- AAMIR TAAKI: Ya no es
la era de la industria.
Estamos en una era tecnológica,
fundamentalmente.
Los fascistas, ellos tienen
los recursos.
Pero nosotros tenemos imaginación.
Estamos creando las herramientas para recuperar
nuestra soberanía.
Cuando hacemos un gigante
"que te jodan" al sistema,
estamos rompiendo ese dominio
sobre las herramientas de poder
que se usan contra nosotros.
Los fascistas siempre usan
la narrativa de,
"Somos los caballeros blancos
con armadura brillante
"protegiendo contra las amenazas.
Venimos aquí y expulsamos
la oscuridad con pura blancura."
Esa es una narrativa falsa,
porque hay corrupción
en esos castillos.
La verdadera base del
poder está con nosotros.
Nosotros somos la oscuridad.
- LOCUTOR MASCULINO: Un juicio,
que potencialmente,
podría tener
implicaciones muy amplias
acaba de comenzar
en la Ciudad de Nueva York.
- LOCUTOR MASCULINO #2: Un jurado
decidirá un caso
que podría impactar el futuro
de la privacidad en internet.
- REPORTERA: Miles
de drogas pasaron
por el sitio web negro
llamado "Silk Road."
- HOMBRE: El gobierno
sobrepasó sus límites
para obtener la información
que afirman tener.
- Esto no va a desaparecer.
- Esto va a ser
el mayor desmantelamiento
de lo que actualmente
existe.
- KEANU REEVES NARRANDO:
El 13 de enero de 2015,
comenzó un juicio criminal
para el acusado líder
del Silk Road,
un mercado negro en un área
de internet
conocida como "la web profunda."
La web profunda es vasta,
miles de veces más grande
que el internet visible,
lo que se llama la "web superficial."
Pero la web profunda no es un lugar.
Simplemente incluye todo el
contenido no indexado en línea--
datos bancarios, código administrativo
para gobiernos,
corporaciones y universidades.
Es como mirar bajo
el capó del internet.
Con el tiempo, la web profunda
se pobló
de gente de todo tipo
que quería usar este
terreno para privacidad.
Esta área oculta de la web profunda
se llama la "red oscura"
y es accesible con
un servicio de software llamado "Tor,"
originalmente desarrollado
por el ejército estadounidense
y ahora código abierto
y financiado públicamente.
Y mientras las fuerzas del orden
y los medios
han pintado una imagen
de que Tor y la red oscura
son herramientas nefarias
para criminales,
es importante
entender que son
usadas principalmente para el bien por
agencias gubernamentales, periodistas
y disidentes alrededor del mundo.
- REEVES NARRANDO:
En el verano de 2011,
un anuncio para el Silk Road
apareció en la red oscura.
El Silk Road era un intercambio subterráneo
para cualquier tipo de mercancías,
pero principalmente se usaba
para drogas.
Siempre han existido
mercados de drogas en línea,
pero ninguno con la escala,
sofisticación
y facilidad de uso
como el Silk Road.
No permanecería
subterráneo por mucho tiempo.
- LOCUTOR MASCULINO: Cientos
de miles de usuarios
usan el imposible de rastrear
sitio web que vende drogas,
documentos falsificados
y hasta sicarios.
Se llama el Silk Road.
Solo mira algunos
de los 13,000 artículos
ofrecidos a través
de ese sitio subterráneo.
Cocaína ultra limpia,
LSD limpio y real,
MDMA de alto grado,
también conocido como "Molly"--
todo con envío rápido y gratuito.
Generó aproximadamente
$1.2 mil millones en ventas
con casi 960,000 usuarios,
tanto compradores como vendedores,
en EE.UU. y más de una docena
de otros países en todo el mundo.
Videos de YouTube como este
con 15,000 visualizaciones
le dicen a cualquiera cómo descargar
una tecnología no rastreable
conocida como Tor que obtiene datos
de miles
de computadoras en todo el mundo
para crear este mercado
completamente abierto.
- LOCUTOR MASCULINO #2: Este
internet oculto está respaldado
por una moneda virtual
llamada "Bitcoin."
Los Bitcoins ofrecen transacciones
anónimas,
que pueden ser casi imposibles
para la policía rastrear.
- HOMBRE: Heroína, opio, cannabis,
éxtasis, psicodélicos,
estimulantes, opioides--
y aquí están.
Entonces, oxicodona, todos esos.
Codeína, heroína de alquitrán negro.
Lo que sea, lo tienen.
Están todos listados a la...
a la luz del día.
Es increíble.
- REEVES NARRANDO:
El éxito del Silk Road
se debió en gran parte a una combinación
innovadora de Tor y Bitcoin.
Bitcoin es una tecnología que
usa código criptográfico
para crear moneda digital.
El emisor transmite su
código Bitcoin a través de un libro mayor
llamado la "cadena de bloques"
para llegar al receptor.
Bitcoin no es
perfectamente anónimo.
Pero si se usa cuidadosamente,
facilita compras en línea
sin revelar identidad.
Bitcoin era una moneda ideal
para el Silk Road,
porque permite anonimato
y está fuera del control
de bancos y gobiernos.
- HOMBRE: Realmente me di cuenta
del Silk Road
cuando Adrian Chen de Gawker,
eh, hizo su perfil.
Creo que de cierta manera,
esa historia, tanto como
documentó el Silk Road,
también creó el Silk Road.
Quiero decir, llevó tantas
personas al sitio.
Creo que probablemente fue
un aumento de una orden de magnitud
en usuarios en el Silk Road.
Así que desde ese momento, sentí
que me había perdido la historia
y yo... quería la siguiente gran
historia sobre el Silk Road.
Pero también estaba fascinado
con la comunidad que se estaba,
ya sabes, creando allí.
EBay no tiene ese
tipo de comunidad de usuarios.
Esto era como un movimiento
muy unido de personas.
Era algo fascinante
simplemente merodear por ahí.
- HOMBRE: Es una tienda certificada
y de una sola parada para drogas ilegales
que representa
el intento más descarado
de vender drogas en línea
que jamás hayamos visto.
Es más descarado que cualquier otra cosa
por años luz.
- Quiero decir, tenían realmente un gran,
ya sabes, objetivo en su espalda.
Y hasta habían estado burlándose,
hasta cierto punto, de las fuerzas del orden
y, ya sabes, los poderes fácticos
haciendo esto a plena luz.
Y eso es en realidad parte de lo que
este mercado es en realidad.
No se trata tanto de vender
drogas como de decir,
hacer una declaración política
de cierto tipo, ¿verdad?
"Esto no debería estar prohibido.
"Somos libres de hacer lo que queremos
"y tenemos
la tecnología para hacerlo.
Así que ahí tienes."
- REEVES NARRANDO:
Las noticias sobre el Silk Road
vinieron casi completamente
de las fuerzas del orden
y funcionarios gubernamentales
con poca perspicacia de aquellos
que estaban detrás
del mercado en sí.
Así que los arquitectos principales
y vendedores del Silk Road
fueron buscados usando claves de encriptación
para verificar sus identidades
y preservando su anonimato.
Esta es la primera vez
que han hablado públicamente.
- [voz digitalmente alterada]
- REEVES NARRANDO:
El Silk Road no parecía
tener un solo líder.
Había las publicaciones regulares
del administrador de sistemas,
pero por lo demás el servicio
parecía ser
principalmente manejado por la comunidad.
Luego el 5 de febrero de 2012,
después de un primer año
altamente exitoso de negocios,
el administrador del Silk Road
hizo un anuncio...
- Eres el Dread Pirate
Roberts, admítelo.
- Con orgullo.
- REEVES NARRANDO:
El Dread Pirate Roberts
fue tomado del personaje mítico
de la novela
y película "The Princess Bride,"
y la elección no fue accidental.
En la historia original
de William Goldman,
el Dread Pirate Roberts
era un nom de guerre pasado
de usuario a usuario y transmitido
por la eternidad.
- El hombre del cual lo heredé
tampoco era el verdadero
Dread Pirate Roberts.
El verdadero Roberts ha
estado retirado 15 años
y yo he sido
Roberts desde entonces.
Me retiraré y pasaré
el nombre a alguien más.
- REEVES NARRANDO: Este Dread
Pirate Roberts, o DPR,
llegaría a encabezar
los foros del Silk Road y era
generalmente asumido como el
creador y propietario del sitio.
- El Dread Pirate Roberts
para mí parecía ser
como la figura más interesante
en todo ese mundo.
En los foros del Silk Road,
él constantemente publicaba
estos manifiestos y cartas de amor
a sus usuarios
y tratados filosóficos
libertarios.
Y hasta tenía como este, eh,
club de lectura del Dread Pirate Roberts
donde organizaba discusiones
de economía austríaca
y filosofía de libre mercado.
Al mismo tiempo,
nadie sabía quién era.
Nunca había hablado
con la prensa antes.
Me acerqué a él en el foro del Silk
Road a mediados de 2012 y, eh,
empecé como tratando
de persuadirlo a hablar,
insistiendo y simplemente
molestándolo constantemente.
- GREENBERG:
El disparador real,
creo que lo que lo hizo
decidir hablar
fue este sitio web oscuro competidor
llamado "Atlantis."
Eran realmente
mucho más agresivos
en su marketing
que el Silk Road.
Sacaron este video de YouTube
publicitando Atlantis
como el... el nuevo, mejor
sitio de drogas de la web oscura.
Así que cuando volví al
Dread Pirate Roberts
y le dije, "Sabes,
voy a hacer esta historia.
Puede ser sobre Atlantis
o puede ser sobre ti,"
creo que se dio cuenta de que,
ya sabes, que...
Era un hombre de negocios astuto
que se dio cuenta
de que tenía que hablar en ese momento.
Él sí tenía una especie
de mensaje político
que quería transmitir,
y pude ver eso
en lo que estaba publicando
en los foros.
Así que le di pie a eso
y le dije como,
"Puedo ser el... el vehículo
para que hables sobre
lo que el Silk Road
realmente representa,"
y creo que
eso le gustó.
Así que tomó ocho meses,
pero finalmente sí aceptó
una entrevista.
- GREENBERG: Por supuesto él...
él no me dijo nada
sobre sí mismo--dónde vive,
ya sabes, su edad, identidad,
eh, nada que pudiera
ser remotamente identificable.
- REEVE HABLANDO COMO DPR:
"No inicié el Silk Road.
"Mi predecesor lo hizo.
"Por lo que entiendo fue
una idea original combinar
"Bitcoin y Tor para crear
un mercado anónimo.
"Todo estaba en su lugar.
Él solo puso las piezas juntas.
"Lo máximo que estoy dispuesto
a revelar es que no soy
"estadounidense.
"Creo que la guerra contra las drogas
es un fracaso monumental.
"El Silk Road fue
mi intento de dar
"a las personas la opción
de elegir.
"Para reducir la violencia
asociada con el mercado de drogas
"brindando una plataforma
más civilizada para las transacciones
"donde la reputación y
la retroalimentación pacífica
"toman el lugar de
la violencia y la intimidación.
"También creo firmemente
en el libre mercado
"y en la capacidad de
los consumidores de tomar
"decisiones informadas
por sí mismos."
- GREENBERG: Me envió estas
largas declaraciones por escrito
donde realmente se expresaba
muy claramente
sobre su filosofía.
Era realmente inteligente y articulado
y parecía conocer
lo que estaba hablando.
- REEVE COMO DPR: "Honestamente creo
que el Silk Road
"es un paso hacia
una sociedad más pacífica
"y menos violenta.
"Cada transacción que
ocurre en el Silk Road
"es un golpe contra
el estado monopolista
"y el uso de la fuerza coercitiva
para frustrar
"el libre intercambio
entre individuos.
"Estoy orgulloso de haber
participado en esta lucha
"por la libertad económica.
"El libre mercado debe ser libre
para prosperar
"sin interferencia de
aquellos que buscarían
"imponer sus propios
juicios morales
"o sus propios intereses especiales
sobre otros."
- GREENBERG: Cuando lo leí
por primera vez, estaba como,
esto es realmente increíble porque
es la primera vez que hemos escuchado
de alguien en esta posición
defendiendo realmente
el concepto de
este tipo de mercado.
- MALE NEWSCASTER #3: Un mercado
electrónico de drogas ilícitas
que facilita la venta
de narcóticos y otros
artículos ilegales en línea.
- FEMALE NEWSCASTER #2: Una
farmacia de drogas ilícitas
accesible solo a través de
la red anónima Tor.
- MALE NEWSCASTER #4: Un
sitio web que funciona
como un eBay para
criminales, básicamente.
- FEMALE NEWSCASTER #3: Donde
puedes comprar de todo,
desde marihuana hasta metanfetaminas.
- MALE NEWSCASTER #5: Estas son
drogas muy dañinas y adictivas.
- FEMALE NEWSCASTER #4: Ross
Ulbricht, de 29 años,
acusado de ser el cerebro
detrás del Silk Road.
- MALE NEWSCASTER #6: Un sitio
web que las autoridades dicen
facilitó la venta de más de
$1 mil millones en drogas ilegales.
- FEMALE NEWSCASTER #5:
Ulbricht supuestamente operaba
bajo el alias "Dread
Pirate Roberts."
- REEVES NARRANDO: En octubre
de 2013,
las fuerzas del orden arrestaron
a Ross William Ulbricht
en la biblioteca pública
de San Francisco
y lo acusaron de operar
el Silk Road.
- MALE NEWSCASTER #7: Esta
mañana se espera que Ulbricht
comparezca ante un tribunal
federal en Manhattan.
Enfrenta cargos que incluyen
conspiración para distribuir
narcóticos y participar en
una empresa criminal continua,
que conlleva una sentencia
máxima de cadena perpetua.
- REEVES NARRANDO: Pero
otros desarrolladores
centrales del Silk Road
permanecían libres
y desafiantes.
- [voz digitalmente alterada]:
¿Cómo se siente
acerca del arresto de DPR?
- [voz digitalmente alterada]:
Es desafortunado que DPR
fuera arrestado, pero el
Silk Road era más grande
que una sola persona.
- [voz digitalmente alterada]:
¿Crees que DPR es inocente?
No tengo información
de primera mano sobre
si Ross es DPR.
Sé lo que he leído
en los medios,
y sé que los medios
no siempre están en lo cierto.
- [voz digitalmente alterada]:
En tu opinión,
¿fue DPR asesinado por horas?
- [voz digitalmente alterada]:
No, no fue asesinado por horas.
DPR era un líder visionario
que creía en los principios
libertarios fundamentales.
Creía en la libertad individual
y el derecho de las personas
a tomar sus propias decisiones.
- REEVES NARRANDO: Cuando
DPR fue arrestado,
el Silk Road se cerró.
Pero después de solo un mes,
Silk Road 2.0
apareció con un nuevo DPR.
- [voz digitalmente alterada]:
DPR, me gustaría preguntarte
sobre el nuevo Silk Road.
¿Qué esperas lograr?
- [voz digitalmente alterada]:
Espero continuar el legado
del DPR original.
Espero demostrar que un
mercado realmente libre
puede existir, y que las
personas pueden comerciar
sin la interferencia
del gobierno.
- REEVES NARRANDO: Pero esta
nueva versión del Silk Road
también tendría vida corta.
En noviembre de 2014,
las fuerzas del orden
cerraron Silk Road 2.0
y arrestaron
a su presunto administrador.
- MALE NEWSCASTER #8: Esta
mañana, las autoridades
arrestaron a Blake Benthall,
de 26 años,
en San Francisco bajo cargos
de conspiración
para distribuir narcóticos.
- REEVES NARRANDO: Mientras tanto,
Ross Ulbricht enfrentaba juicio
en la Ciudad de Nueva York.
- MALE NEWSCASTER #9: Hoy
comenzó la selección del jurado
en lo que se espera sea
un juicio de alto perfil
de un hombre acusado de dirigir
el sitio web ilegal Silk Road.
- REEVES NARRANDO: El gobierno
alegó que Ross Ulbricht
era el Dread Pirate Roberts
original,
el fundador y operador
del Silk Road.
La defensa de Ulbricht
afirmó
que él había sido
incriminado falsamente
por el verdadero
Dread Pirate Roberts.
- MALE REPORTER: ¿Qué tan
confiado se siente
acerca del resultado
de este juicio?
- ABOGADO DE ULBRICHT:
Muy confiado.
Ross no es culpable
de los cargos.
Y esperamos
que los hechos muestren
que alguien más
era responsable.
- REEVES NARRANDO: Después
de tres semanas de juicio,
Ross Ulbricht fue
declarado culpable
de siete cargos criminales.
- FEMALE NEWSCASTER #6:
Ross Ulbricht, el hombre
acusado de crear
y operar el Silk Road,
fue declarado culpable
en todos los cargos.
- MALE NEWSCASTER #10:
Ulbricht enfrenta la posibilidad
de cadena perpetua.
- REEVES NARRANDO: Seis meses
después de su condena,
Ross Ulbricht fue sentenciado
a cadena perpetua sin
posibilidad de libertad condicional.
- JUDGE: Mr. Ulbricht, por favor
póngase de pie.
Es el juicio de este tribunal
que será sentenciado
a cadena perpetua
en prisión sin
posibilidad de libertad condicional.
- FEMALE REPORTER #2:
Ross Ulbricht no mostró
ninguna emoción cuando
se leyó la sentencia.
Sus padres, que habían estado
sentados en la galería,
se abrazaron y lloraron.
- LYN ULBRICHT (MADRE):
Está bien.
Esto no ha terminado.
Vamos a apelar.
Y vamos a seguir luchando.
- REEVES NARRANDO: Con el
líder del Silk Road en prisión,
se podría pensar que
la historia había terminado.
Pero en realidad,
apenas había comenzado.
El cierre del Silk Road
y los arrestos
no habían detenido
los mercados de drogas.
En cambio, habían
proliferado.
Los sitios de mercado
oscuros habían aumentado
exponencialmente en número.
- [voz digitalmente alterada]:
Hay literalmente cientos
de mercados en línea
activos en este momento.
- REEVES NARRANDO: Y no se
trataba solo de drogas.
Los mercados oscuros
estaban vendiendo de todo,
desde armas hasta
información robada.
- [voz digitalmente alterada]:
Puedes comprar tarjetas de crédito,
números de seguridad social,
información bancaria,
pasaportes,
licencias de conducir.
Cualquier cosa que
puedas imaginar.
- REEVES NARRANDO: El legado
del Silk Road
había evolucionado mucho
más allá
de lo que DPR había
imaginado originalmente.
Pero para algunos,
el mensaje central
seguía siendo el mismo.
- [voz digitalmente alterada]:
El Silk Road demostró
que es posible crear
un mercado
donde las personas
pueden comerciar
sin la interferencia
del gobierno.
Y eso es algo muy poderoso.
- AMIR TAAKI: La era industrial
ha llegado a su fin.
Ahora estamos en una
era completamente nueva,
una era tecnológica.
Y estamos siendo testigos
del nacimiento
de nuevas formas
de organización social
que están completamente
libres del control estatal.
- REEVES NARRANDO: Cinco años
después del cierre
del Silk Road original,
el legado
de lo que Ross Ulbricht
y DPR crearon
sigue viviendo en
la web oscura.
Los mercados negros
anónimos han prosperado,
multiplicándose
exponencialmente
en los años posteriores
al arresto.
- [voz digitalmente alterada]:
Han surgido nuevos mercados
que son aún más
sofisticados
y seguros que el
Silk Road original.
Utilizan mejor criptografía,
mejores medidas de seguridad,
y son mucho más difíciles
de rastrear.
- REEVES NARRANDO: El concepto
del Silk Road
se ha extendido mucho
más allá de las drogas.
Los mercados oscuros
ahora facilitan
el comercio de prácticamente
cualquier cosa
que los gobiernos han
tratado de prohibir.
- [voz digitalmente alterada]:
Puedes encontrar mercados
para documentos falsificados,
servicios de hacking,
armas, datos robados,
incluso servicios más
oscuros y perturbadores.
El Silk Road abrió
la caja de Pandora.
- REEVES NARRANDO: Pero para
muchos en la comunidad
de la web oscura,
la misión central
sigue siendo la misma:
crear espacios
libres de vigilancia
gubernamental
donde las personas puedan
comerciar libremente.
- [voz digitalmente alterada]:
La filosofía del Silk Road
era simple: el libre
comercio es un derecho
humano fundamental.
Los gobiernos no deberían
tener el poder
de decidir qué pueden o no
pueden intercambiar
los adultos que consienten.
- REEVES NARRANDO: Mientras que
las fuerzas del orden
continúan cerrando
mercados individuales,
la estructura descentralizada
de la web oscura
significa que siempre
aparecen nuevos
para reemplazar
a los que caen.
- [voz digitalmente alterada]:
Es como un juego
del topo. Cuando
derribas uno,
aparecen tres más.
La tecnología ha
evolucionado
hasta el punto donde
es casi imposible
detener completamente
estos mercados.
- REEVES NARRANDO: El debate
sobre si el Silk Road
fue una fuerza para
el bien o el mal
continúa dividiendo
a las personas.
Para algunos, representa
la libertad
de comerciar sin
interferencia gubernamental.
Para otros, es un ejemplo
de cómo la tecnología
puede facilitar actividades
dañinas e ilegales.
- [voz digitalmente alterada]:
Al final del día,
el Silk Road demostró
que es posible
crear mercados que operan
completamente fuera
del control gubernamental.
Esa es una idea poderosa,
y una vez que
esa idea está ahí fuera,
no puedes detenerla.
- REEVES NARRANDO: Hoy,
Ross Ulbricht permanece
en prisión cumpliendo
dos cadenas perpetuas
sin posibilidad de
libertad condicional.
Sus partidarios continúan
haciendo campaña
por su liberación,
argumentando que
su sentencia es
desproporcionadamente severa
para lo que esencialmente
fueron crímenes
de cuello blanco.
- LYN ULBRICHT: Miro a mi hijo
y veo a alguien
que trató de hacer
del mundo un lugar mejor
a través de la tecnología
y la innovación.
No veo a un criminal
violento
que merezca morir
en prisión.
- REEVES NARRANDO: Independientemente
de cómo uno vea
a Ross Ulbricht y
el Silk Road,
es imposible negar
el impacto que tuvieron
en nuestra comprensión
del potencial
y los peligros de
internet anónimo.
El Silk Road no fue solo
un mercado de drogas.
Fue un experimento
en libertad digital,
un desafío a la autoridad
tradicional,
y una demostración
del poder de la criptografía
para proteger la privacidad
individual
contra la vigilancia
gubernamental.
La pregunta que queda
es si podemos aprovechar
ese poder para el bien
sin permitir
las consecuencias más
oscuras que lo acompañan.
- Me desconcertó.
Realmente no era
el Dread Pirate Roberts
que jamás había imaginado.
Esta conexión entre
Ross Ulbricht,
quien mucha evidencia sugiere
que estuvo involucrado
en el Silk Road.
Después de todo,
confiscaron su laptop
mientras estaba conectado
al Silk Road.
Lo atraparon con las manos en la masa.
Pero estas dos personalidades,
estas dos personas,
parecen ser casi
esquizofrénicas.
Es tan difícil imaginar
que son la misma persona.
- Y entonces todo el caso del FBI
se basa en la idea
de si pueden mostrar que Dread
Pirate Roberts es Ross Ulbricht?
- Correcto. Esa es... esa es
la parte más importante, ¿verdad?
Porque él estaba tratando de ocultar
su identidad
en el sitio también.
Así que lo primero
que van a tener que hacer
es vincularlo definitivamente como
la persona que dirige el sitio.
- Oh, hombre, fue como si
fuera ayer, en realidad.
Estaba en mi computadora y,
um, estaba en Facebook.
Y hay este tipo que conozco
y está muy metido en Bitcoin
y criptomonedas
y cosas así.
Publicó este artículo y dice,
"Ross Ulbricht Arrestado."
Y abro el chat de Lyn, eh,
y le digo,
"¿Qué está pasando?
¿Por qué está--"
Y estoy mirando la página de Ross--
foto, ya sabes,
sobre ser arrestado.
¿Qué es esto?
Ella dice, "Ni siquiera sabemos.
Estamos saliendo de Costa Rica
ahora mismo."
Quiero decir, estaban en camino,
pero me voló la mente.
Quiero decir, totalmente me voló la mente.
- REEVES NARRANDO:
Ross William Ulbricht creció
en un suburbio de Austin,
el único hijo de Kirk y Lyn
con una hermana mayor
llamada Callie.
Es una familia amorosa, unida,
de clase media.
Los Ulbricht obtienen sus ingresos
de propiedades que construyeron
y alquilan en
la costa de Costa Rica.
Ross era un ávido aventurero,
un Eagle Scout como su padre,
y mostró
una aptitud temprana para las matemáticas.
Ross obtuvo una beca completa
a la Universidad de Texas
en Dallas estudiando Física.
Se graduó en 2006 y luego
ganó otra beca completa
a Penn State
para seguir una Maestría
en Ciencia de Materiales
e Ingeniería.
Fue en Penn State que
Ross comenzó un profundo interés
en el Libertarianismo, particularmente
el trabajo de Ludwig von Mises
y la Escuela Austríaca
de Economía.
Sin embargo, para 2009,
habiendo completado su Maestría,
Ross parecía estar teniendo
un cambio de plan de vida
diciéndole a su madre
que ya no tenía interés
en seguir una carrera en ciencias
y en su lugar quería
convertirse en empresario.
- REEVES NARRANDO:
Ross se mudó de vuelta a Austin
y abrió su propia compañía
de libros usados, Good Wagon,
donando una porción de
las ganancias a un programa
juvenil del centro de la ciudad
y a un proyecto de alfabetización carcelaria.
- Recuerdo que me dijo,
cuando tomamos café,
la última vez que nos vimos,
recuerdo que me dijo
que deseaba haber ingresado
a una fraternidad en la universidad.
Y recuerdo haber dicho,
"Bueno, eso es sorprendente."
Ya sabes, realmente no
entendía esa perspectiva,
um, y solo recuerdo que él
pensaba, bueno se enfocó mucho
en sus estudios en la escuela y
tal vez no creó la red social
que estaba buscando,
um, en... en la escuela.
Pero en cuanto a dónde nos veíamos
yendo o dónde nos veíamos
a nosotros mismos yendo, um, creo
que ambos teníamos un fuerte deseo
de estar en control
de nuestro destino.
Ya sabes, otra vez como cuando
él empezó la compañía de libros,
eh, totalmente natural.
Ni siquiera algo que
yo hubiera cuestionado,
donde hay
mucha gente
que nunca empezaría
su propio negocio.
Pero para Ross, claro,
ya sabes, ¿por qué no?
- REEVES NARRANDO:
Pero el negocio se tambaló
y Ross eventualmente
lo cerró.
Y si una publicación en su página
de LinkedIn era una indicación,
Ross había experimentado
una especie de epifanía
sobre el siguiente camino a seguir.
Ulbricht escribió,
"Ahora mis metas han cambiado.
"Quiero usar la teoría económica
como un medio para abolir
"el uso de la coerción y
agresión entre la humanidad.
"Para ese fin, estoy creando
una simulación económica para dar
"a las personas una experiencia de primera mano
de cómo sería
vivir en un mundo sin
el uso sistemático de la fuerza."
Desde este momento,
a finales de 2010,
Ross se convirtió en algo
así como un espíritu libre,
eventualmente dejando
la casa de sus padres en Austin
para vivir con su hermana Callie
en Sídney, Australia
y luego regresando
brevemente a Austin.
Durante este período,
según sabía su familia,
los medios de empleo de Ross
eran trabajar en proyectos freelance
en finanzas computacionales.
- Soy Rene Pinnell, de 29 años.
Hoy es 6 de diciembre de 2012
y estamos en el Museo Judío
de Arte Contemporáneo,
y la relación con el compañero
es mejor amigo.
Entonces, Ross, ¿cómo llegaste
a vivir en San Francisco?
- Eh, me retorciste
el brazo hasta que dije,
"Ah, está bien vendré."
[riendo]
Recibo una llamada de Rene,
"Ross, llámame.
Tengo una oportunidad
para ti."
Digo, "Está bien."
Él dice, "Sí, estoy haciendo
una startup aquí en San Francisco.
Um, quiero que
seas parte de ella."
Mientras más lo pensaba,
y mientras más él, um,
exponía los pros
y contras, eh... eh...
más todo parecía
cósmico
y lo correcto que hacer.
Así que, um, sí.
Compré mi boleto
y dos semanas después
aparecí en su puerta.
- REEVES NARRANDO: Mientras Ross
Ulbricht se dirigía
de Australia a Austin,
y eventualmente a San Francisco,
el Silk Road estaba en línea
y creciendo constantemente.
Así que naturalmente captó
la atención
de las fuerzas del orden federales
y específicamente
el ala del DHS
llamada Investigaciones de
Seguridad Nacional,
ubicada en la antigua Casa de Aduanas
en Baltimore, Maryland.
- Tienes inspectores postales
en Seattle
y Aduanas y Protección Fronteriza, eh,
interceptando envíos de correo
que vienen del extranjero
llenos de drogas, llenos de,
eh, llenos de moneda.
Y una cosa
que pasa es
que todos conducen
de vuelta al Silk Road.
Y tienes un número
de investigaciones independientes
surgiendo alrededor
del mismo marco de tiempo
siguiendo diferentes pistas,
pero todas llevando de vuelta
al mismo lugar.
- REEVES NARRANDO:
Al mismo tiempo,
la División de Cibercrimen de Nueva York
del FBI
comenzó su propia investigación,
dirigida por el Agente Chris Tarbell.
- Había gente
esencialmente en línea 24/7
como parte del equipo que...
que estaba monitoreando,
recopilando, incluso solo los pequeños
pedazos de evidencia.
- REEVES NARRANDO:
Los informantes fueron activados.
El sitio estaba lleno
de fuerzas del orden
haciéndose pasar por vendedores y compradores
desde el mismo comienzo
de la existencia del Silk Road.
A principios de 2012, HSI se asoció
con los investigadores del FBI de Tarbell
así como con la DEA para montar
una operación encubierta
llamada "Marco Polo"
con la intención de
penetrar el santuario interior
del Silk Road.
- [voz digitalmente alterada]
- REEVES NARRANDO:
La operación ganó tracción
cuando un agente encubierto usando
el nombre de vendedor "nob"
supuestamente pudo establecer
comunicación directa
con el Dread Pirate Roberts,
lo que llevaría a
un giro de eventos impactante.
Nob se quejó a DPR
sobre la naturaleza de pez pequeño
de la mayoría de tratos en el Silk Road.
"Realmente no vale la pena
hacer menos de 10 kilos,"
escribió el agente.
DPR se ofreció a ayudar
a encontrar un comprador para nob
y supuestamente recurrió a uno
de sus socios más confiables
conocido solo como "chronicpain"
para armar el trato.
Chronicpain había sido
uno de los administradores principales
del Silk Road
desde el principio,
un contribuyente frecuente
a los foros que compartía
la visión del Silk Road para
reducir el daño en el comercio de drogas.
Pero estos días felices
estaban a punto de terminar.
Para facilitar
este trato de drogas,
chronicpain le dio al informante
su dirección de casa.
Los agentes federales inmediatamente
aprehendieron a chronicpain
en su casa de Salt Lake City
y se sorprendieron al descubrir
que este hombre de familia de 47 años
llamado Curtis Clark Green
era un criminal de la red oscura.
- En algún momento van
a atrapar a una de esas personas.
¿Y qué haces
en un caso típico de drogas?
Volteas a esa persona
como testigo cooperante.
Y en este caso, con uno de ellos
tuvieron mucha suerte
y él era un administrador
en el sistema.
- REEVES NARRANDO:
Green tenía acceso a
cuentas de otros usuarios del Silk Road
y registros financieros,
incluyendo al Dread Pirate Roberts.
"Tengo que asumir que cantará,"
escribió DPR a nob,
el agente encubierto.
"Me gustaría que lo golpearan."
Luego, al día siguiente,
supuestamente escribió,
"¿Puedes cambiar la orden a
ejecutar en lugar de torturar?"
Se organizó un asesinato.
Y una fotografía del cuerpo
ensangrentado de Green fue enviada a DPR,
quien pagó por el asesinato
en Bitcoin.
Habría cinco supuestos
Asesinatos por Encargo más,
incluyendo asesinatos ordenados contra
un chantajista, un estafador
y un aparente contrato
con los Hells Angels.
Los nombres de dos
de estas víctimas
resultaron ser ficticios.
Y las autoridades no tienen evidencia
de que se hayan llevado a cabo
asesinatos.
El supuesto intento de
asesinato de Curtis Green
permitió a las autoridades
obtener una acusación
contra Dread Pirate Roberts,
acusándolo de delitos de drogas,
intento de asesinato de testigo
y Asesinato por Encargo.
Por supuesto, todavía
no tenían idea
de quién era realmente
el Dread Pirate Roberts.
Así que los agentes infiltrados continuaron
comunicándose con DPR,
y DPR continuó respondiendo.
En junio de 2013,
Ross se mudó a un apartamento
que encontró en Craigslist.
Supuestamente, no les dio
a sus compañeros de cuarto su nombre real
y era conocido como Joshua Terrey.
Al mismo tiempo,
el agente del IRS Gary Alford
estaba investigando el Silk Road
y a través de una simple búsqueda de Google
pudo localizar
un email temprano en internet abierto
discutiendo el lanzamiento
del mercado Silk Road
y conectar ese email a una
cuenta propiedad de Ross Ulbricht.
Un mes después,
los inspectores postales
en la frontera canadiense
confiscaron un paquete de IDs falsos
con la imagen de Ross que estaban
en camino a su dirección de casa.
Ross fue visitado en su
apartamento por varios agentes del DHS.
Los agentes le entregaron a Ross una falsa
licencia de conducir de California
que tenía su foto,
pero un nombre diferente.
Ulbricht negó la propiedad
o conocimiento de los IDs falsos,
y los agentes simplemente se fueron.
- Si sospechas que alguien
puede estar involucrado en una...
en una empresa criminal
a gran escala,
ir y tocar la puerta
con alguna, eh, ya sabes,
alguna evidencia de IDs falsos
es importante, eh,
porque puedes ver
al tipo cara a cara.
Eh, puedes obtener información útil
de una entrevista.
Puedes o no querer llevarlo
bajo custodia en el momento.
Sentémonos y, eh,
vamos realmente tras esto
de una... de una... ya sabes, manera
mucho más global, si quieres,
eh, porque hay mucho más
aquí que solo un cargo de,
eh, ya sabes, IDs falsos.
- REEVES NARRANDO: El siguiente
gran avance en el caso
sería logrado
por el agente del FBI Tarbell
y su equipo de cibercrimen,
quienes habían localizado de alguna manera
los servidores del Silk Road
en Alemania e Islandia.
Cómo estos servidores ocultos
fueron encontrados
ha sido un asunto
de controversia,
pero el FBI tenía su propia copia
del servidor del Silk Road,
y ahora esperaban finalmente
desenmascarar al Dread Pirate Roberts.
- REEVES NARRANDO:
Durante el curso de un año,
un agente con base en Chicago del
DHS llamado Jared Der-Yeghiayan
había estado infiltrado
en el Silk Road,
ahora haciéndose pasar por un moderador
de alto rango llamado "cirrus."
Con tanto la evidencia
conectando a Ross al lanzamiento del
Silk Road como el incidente
con los IDs falsos,
Ross se convirtió en uno de
los principales sospechosos.
El 1 de octubre en
un esfuerzo coordinado
entre Der-Yeghiayan del
DHS y el escuadrón del FBI de Tarbell,
se lanzó una operación encubierta.
Según
el testimonio de Der-Yeghiayan,
él vigiló la nueva
residencia de Ross.
Y usando su
seudónimo de cirrus,
Der-Yeghiayan inició
una conversación
en el Silk Road con DPR.
Momentos después, Ross fue
a la Biblioteca Glen Park,
aparentemente para usar su Wi-Fi.
Y cuando Der-Yeghiayan
vio que DPR había vuelto a conectarse
al Silk Road,
dio la orden para que Tarbell
y su escuadrón entraran.
- Es una emoción que ni siquiera
podrías comprar en Silk Road.
Eh, todas las drogas que podrías comprar
en el sitio, tú... tú... tú...
No es la misma emoción
que atrapar al tipo.
Es una descarga de adrenalina.
- REEVES NARRANDO:
Ross fue aprehendido
antes de que pudiera
encriptar su laptop.
Supuestamente estaba conectado a un
panel de administración del Silk Road
para clientes
que necesitaban la atención de DPR.
- Era un sueño para los usuarios de drogas,
porque era muy hábil técnicamente
y pudo ocultar
tanto el sitio web
que armó
como las ventas reales de drogas ilegales
que los vendedores de drogas
harían, eh, en su sitio web.
- REEVES NARRANDO: El Silk
Road fue confiscado y cerrado,
y se anunciaron cargos contra
un número de socios principales
y vendedores del sitio.
Ross fue retenido por más de un mes
en una cárcel en Oakland,
esperando extradición
a Nueva York.
La familia de Ross pudo reunir
más de un millón de dólares
para su fianza.
Pero la fiscalía argumentó
que debido a los supuestos
Asesinatos por Encargo, Ross era
demasiado peligroso para liberar
y por eso su fianza fue denegada.
- LYN ULBRICHT: Pensé
que fue la decisión equivocada.
No habría sido un riesgo de fuga
y nunca ha sido
y no es un peligro para nadie.
- ALEX WINTER:
¿Había más de una persona
usando la cuenta de DPR?
- REEVES NARRANDO:
Los datos confiscados de
los servidores del Silk Road incluían
todos los mensajes privados internos,
que revelaron que mucha gente
dirigía colectivamente el sitio.
Un vendedor con el nombre de usuario
"Variety Jones"
estuvo activo desde el principio
del Silk Road.
Jones dio muchas de las órdenes
para dirigir el Silk Road,
incluso instruyendo al administrador
de sistemas a crear
la persona del
Dread Pirate Roberts.
Pero Ross Ulbricht siguió siendo
el foco principal
de la investigación.
Ross ha estado encarcelado
por más de un año
en el Centro de Detención
Metropolitano
en Brooklyn esperando juicio.
Seis semanas de ese tiempo estuvieron
en confinamiento solitario.
Ross se declaró no culpable y niega
ser el Dread Pirate Roberts.
Su juicio fue programado para
el 10 de noviembre de 2014
en la Ciudad de Nueva York.
Si es condenado, Ross enfrenta
una sentencia mínima de 30 años
con una sentencia máxima
de cadena perpetua.
- MUJER: ¿Estás grabando un video?
- PINNELL: Mmm-hmm.
- ULBRICHT: Es un tipo peludo.
- PINNELL: Estos tipos grandes
generalmente no son muy, eh...
Lo dejaría
en algún lugar.
- MUJER: [jadea]
- PINNELL: ¿Dónde está?
- Sabes que es difícil.
Es... es difícil para una familia.
Realmente lo es, especialmente cuando
amas tanto a esa persona
y crees tanto en ellos
y tienes un Goliat tan desalentador
como oponente.
Es, eh, desafiante.
Es como una muerte,
de cierta manera, cuando dices,
"No, eso no puede ser verdad,"
y luego dices,
"Oh, sí, es verdad."
Y pasas por
ese tipo de shock.
Su papá, mi esposo,
um, por supuesto,
él está tratando de mantener
nuestro negocio en marcha
para que tengamos un sustento.
Y, um, su hermana
está en, um, Australia
y ella ha estado ayudando,
también, desde allí.
- Soy la hermana de Ross
y puedo decirte
que ha sido un hombre de palabra
y honor toda su vida.
Me impactó escuchar
las noticias de su arresto,
pero me sentí aún más consternada
por lo que los medios escribían
sobre él, sin siquiera conocerlo.
- LYN ULBRICHT: Ya sabes,
leo cosas de gente
que no tiene ni idea
de quién es realmente Ross.
Ha sido juzgado
y condenado en los medios.
Nada ha sido probado en absoluto.
No sé qué ha pasado con
la presunción de inocencia
en este país, pero es
un derecho constitucional aquí
que somos inocentes
hasta que se demuestre lo contrario.
Ross me envió esta foto de
él hace como una semana.
Fue tomada hace un par de
semanas en prisión.
Supongo que a veces van
y toman fotos
para las familias.
Él está bien, eh, tan bien
como se puede esperar,
por supuesto,
bajo las circunstancias.
Y finalmente, después de
cinco meses de retrasos,
él ha tenido acceso
al descubrimiento,
la evidencia que
tiene la fiscalía.
Y entonces ha estado trabajando muy
duro revisando eso.
Le estamos preguntando a la,
eh, fiscalía,
"¿Cómo encontraron el servidor?"
y no lo están diciendo.
Um, tenemos que saber cómo
encontraron el servidor para ver
si los derechos de la Cuarta Enmienda
de Ross han sido violados.
¿Y cómo sabría alguien
si la evidencia había sido
alterada o cualquier otra cosa
si no se revela
cómo encontraron el servidor?
Hubo 14 búsquedas
y confiscaciones en este caso,
lo cual es una...
una expedición de pesca
en la propiedad total de una persona.
Revolver ilimitadamente a través
de todas sus cosas
para ver qué pueden encontrar.
- Cuando las quejas criminales
aparecieron por primera vez en... en octubre,
creo que los partidarios
del Dread Pirate Roberts
y el Silk Road
simplemente se dispersaron.
Porque de repente esta cosa
que había parecido como
una comunidad idealista
construida alrededor de la no violencia
y, ya sabes,
el comercio libre Libertario,
de repente parecía en cambio como
esta conspiración criminal sangrienta.
Y un tipo que probablemente de otra manera
habría sido una especie de, eh,
causa célebre política,
quien... quien habría tenido
a todos estos partidarios
pidiendo su libertad,
en cambio fue tratado como un...
fue un paria inmediato.
Fue visto como un criminal.
- Así que hay mucha, um,
evidencia circunstancial, eh,
si quieres llamarla así.
Hay muchos pedazos y piezas
técnicas involucradas.
Se volvió realmente loco
en medio de eso.
Una cosa es derribar
este mercado de drogas en línea.
Otra cosa
es ponerle encima un número de
Asesinatos por Encargo.
Simplemente parece realmente,
realmente descabellado.
- LOCUTOR MASCULINO:
El aparentemente limpio de 29 años
empresario emprendedor
estaba viviendo una vida secreta
como un señor de las drogas digital.
- Están alegando que está
viviendo de la manera de un...
de la cabeza de un cartel.
Las distinciones
entre Ross Ulbricht
y la cabeza de un cartel,
no tienes que ver
muchas películas para...
para reconocer cuáles
son las diferencias aquí.
- GREENBERG: Luego cuando
la acusación finalmente salió,
de repente no había
cargos alrededor
de estas acusaciones
de Asesinato por Encargo,
solo el tráfico de drogas
y lavado de dinero
y hackeo informático.
- Tenían seis cargos.
Los usaron contra él
para privarlo de fianza
y aún así dos y medio
meses después, eh,
el fiscal
no lo acusó.
Lo que hicieron en cambio fue que
lo llamaron un "crimen no acusado."
Bueno, si algo es un crimen,
¿no acusas a alguien por ello?
Y si no es un crimen,
¿por qué está ahí?
porque es
perjudicial para un jurado
tener eso sentado
ahí sin probar solo...
solo difamándolo.
- La imagen que quieren
es de alguien que podrían
presentar a un jurado
de no tener valor redentor.
Es una forma de envenenar
la atmósfera para que el jurado
no se enfoque en las
alegaciones, sino que se enfoque en esta
atmósfera que el gobierno
ha creado que en cierto sentido
es una diversión que apela al
aspecto emocional de ello
para que si la prueba es débil,
el beneficio de la duda
no va al acusado,
donde pertenece, bajo
la presunción de inocencia,
sino que va
al gobierno porque,
oye, hay estas cosas terribles
acechando ahí fuera
que no son parte de lo que
se supone que debemos encontrar.
El gobierno no
tiene que probarlas
más allá de una duda razonable,
pero las han inyectado
en el caso de una manera
que es tóxica para
una evaluación imparcial de
cuál es la evidencia sobre
los crímenes acusados.
Así que la gente entra con
una noción preconcebida
y eso está a medio camino
ahí para... para la culpabilidad.
- Anteriormente, el Asesinato
por Encargo estaba ahí
como un cargo y luego
fue retirado.
Pero no se ha ido.
Está incluido como lo que
llaman un acto manifiesto
en la conspiración y...
para vender drogas.
Y entonces en realidad lo hicieron
una de las cosas para apoyar
la conspiración de drogas más grande
para conseguir un juicio
o hacer que se declare culpable.
- Parecía como
este cebo y cambio
que el gobierno lo había acusado
de esta manera casi informal
de asesinato para que cuando
fuera acusado de estos
crímenes no violentos al final,
todavía sería visto
como un criminal violento.
Creo que eso ha
sido realmente efectivo en...
en colorear el retrato
de Ross Ulbricht.
Fue visto como un criminal.
- Así que hay mucha, um,
evidencia circunstancial, eh,
si quieres llamarla así.
Hay muchos pedazos y piezas
técnicas involucradas.
Se volvió realmente loco
en medio de eso.
Una cosa es derribar
este mercado de drogas en línea.
Otra cosa
es ponerle encima un número de
Asesinatos por Encargo.
Simplemente parece realmente,
realmente descabellado.
- LOCUTOR MASCULINO:
El aparentemente limpio de 29 años
empresario emprendedor
estaba viviendo una vida secreta