- AAMIR TAAKI: Ya no es
la era de la industria.
Estamos en una era tecnológica,
fundamentalmente.
Los fascistas, ellos tienen
los recursos.
Pero nosotros tenemos imaginación.
Estamos creando las herramientas para recuperar
nuestra soberanía.
Cuando hacemos un gigante
"que te jodan" al sistema,
estamos rompiendo ese dominio
sobre las herramientas de poder
que se usan contra nosotros.
Los fascistas siempre usan
la narrativa de,
"Somos los caballeros blancos
con armadura brillante
"protegiendo contra las amenazas.
Venimos aquí y expulsamos
la oscuridad con pura blancura."
Esa es una narrativa falsa,
porque hay corrupción
en esos castillos.
La verdadera base del
poder está con nosotros.
Nosotros somos la oscuridad.
- LOCUTOR MASCULINO: Un juicio,
que potencialmente,
podría tener
implicaciones muy amplias
acaba de comenzar
en la Ciudad de Nueva York.
- LOCUTOR MASCULINO #2: Un jurado
decidirá un caso
que podría impactar el futuro
de la privacidad en internet.
- REPORTERA: Miles
de drogas pasaron
por el sitio web negro
llamado "Silk Road."
- HOMBRE: El gobierno
sobrepasó sus límites
para obtener la información
que afirman tener.
- Esto no va a desaparecer.
- Esto va a ser
el mayor desmantelamiento
de lo que actualmente
existe.
- KEANU REEVES NARRANDO:
El 13 de enero de 2015,
comenzó un juicio criminal
para el acusado líder
del Silk Road,
un mercado negro en un área
de internet
conocida como "la web profunda."
La web profunda es vasta,
miles de veces más grande
que el internet visible,
lo que se llama la "web superficial."
Pero la web profunda no es un lugar.
Simplemente incluye todo el
contenido no indexado en línea--
datos bancarios, código administrativo
para gobiernos,
corporaciones y universidades.
Es como mirar bajo
el capó del internet.
Con el tiempo, la web profunda
se pobló
de gente de todo tipo
que quería usar este
terreno para privacidad.
Esta área oculta de la web profunda
se llama la "red oscura"
y es accesible con
un servicio de software llamado "Tor,"
originalmente desarrollado
por el ejército estadounidense
y ahora código abierto
y financiado públicamente.
Y mientras las fuerzas del orden
y los medios
han pintado una imagen
de que Tor y la red oscura
son herramientas nefarias
para criminales,
es importante
entender que son
usadas principalmente para el bien por
agencias gubernamentales, periodistas
y disidentes alrededor del mundo.
- REEVES NARRANDO:
En el verano de 2011,
un anuncio para el Silk Road
apareció en la red oscura.
El Silk Road era un intercambio subterráneo
para cualquier tipo de mercancías,
pero principalmente se usaba
para drogas.
Siempre han existido
mercados de drogas en línea,
pero ninguno con la escala,
sofisticación
y facilidad de uso
como el Silk Road.
No permanecería
subterráneo por mucho tiempo.
- LOCUTOR MASCULINO: Cientos
de miles de usuarios
usan el imposible de rastrear
sitio web que vende drogas,
documentos falsificados
y hasta sicarios.
Se llama el Silk Road.
Solo mira algunos
de los 13,000 artículos
ofrecidos a través
de ese sitio subterráneo.
Cocaína ultra limpia,
LSD limpio y real,
MDMA de alto grado,
también conocido como "Molly"--
todo con envío rápido y gratuito.
Generó aproximadamente
$1.2 mil millones en ventas
con casi 960,000 usuarios,
tanto compradores como vendedores,
en EE.UU. y más de una docena
de otros países en todo el mundo.
Videos de YouTube como este
con 15,000 visualizaciones
le dicen a cualquiera cómo descargar
una tecnología no rastreable
conocida como Tor que obtiene datos
de miles
de computadoras en todo el mundo
para crear este mercado
completamente abierto.
- LOCUTOR MASCULINO #2: Este
internet oculto está respaldado
por una moneda virtual
llamada "Bitcoin."
Los Bitcoins ofrecen transacciones
anónimas,
que pueden ser casi imposibles
para la policía rastrear.
- HOMBRE: Heroína, opio, cannabis,
éxtasis, psicodélicos,
estimulantes, opioides--
y aquí están.
Entonces, oxicodona, todos esos.
Codeína, heroína de alquitrán negro.
Lo que sea, lo tienen.
Están todos listados a la...
a la luz del día.
Es increíble.
- REEVES NARRANDO:
El éxito del Silk Road
se debió en gran parte a una combinación
innovadora de Tor y Bitcoin.
Bitcoin es una tecnología que
usa código criptográfico
para crear moneda digital.
El emisor transmite su
código Bitcoin a través de un libro mayor
llamado la "cadena de bloques"
para llegar al receptor.
Bitcoin no es
perfectamente anónimo.
Pero si se usa cuidadosamente,
facilita compras en línea
sin revelar identidad.
Bitcoin era una moneda ideal
para el Silk Road,
porque permite anonimato
y está fuera del control
de bancos y gobiernos.
- HOMBRE: Realmente me di cuenta
del Silk Road
cuando Adrian Chen de Gawker,
eh, hizo su perfil.
Creo que de cierta manera,
esa historia, tanto como
documentó el Silk Road,
también creó el Silk Road.
Quiero decir, llevó tantas
personas al sitio.
Creo que probablemente fue
un aumento de una orden de magnitud
en usuarios en el Silk Road.
Así que desde ese momento, sentí
que me había perdido la historia
y yo... quería la siguiente gran
historia sobre el Silk Road.
Pero también estaba fascinado
con la comunidad que se estaba,
ya sabes, creando allí.
EBay no tiene ese
tipo de comunidad de usuarios.
Esto era como un movimiento
muy unido de personas.
Era algo fascinante
simplemente merodear por ahí.
- HOMBRE: Es una tienda certificada
y de una sola parada para drogas ilegales
que representa
el intento más descarado
de vender drogas en línea
que jamás hayamos visto.
Es más descarado que cualquier otra cosa
por años luz.
- Quiero decir, tenían realmente un gran,
ya sabes, objetivo en su espalda.
Y hasta habían estado burlándose,
hasta cierto punto, de las fuerzas del orden
y, ya sabes, los poderes fácticos
haciendo esto a plena luz.
Y eso es en realidad parte de lo que
este mercado es en realidad.
No se trata tanto de vender
drogas como de decir,
hacer una declaración política
de cierto tipo, ¿verdad?
"Esto no debería estar prohibido.
"Somos libres de hacer lo que queremos
"y tenemos
la tecnología para hacerlo.
Así que ahí tienes."
- REEVES NARRANDO:
Las noticias sobre el Silk Road
vinieron casi completamente
de las fuerzas del orden
y funcionarios gubernamentales
con poca perspicacia de aquellos
que estaban detrás
del mercado en sí.
Así que los arquitectos principales
y vendedores del Silk Road
fueron buscados usando claves de encriptación
para verificar sus identidades
y preservando su anonimato.
Esta es la primera vez
que han hablado públicamente.
- [voz digitalmente alterada]
- REEVES NARRANDO:
El Silk Road no parecía
tener un solo líder.
Había las publicaciones regulares
del administrador de sistemas,
pero por lo demás el servicio
parecía ser
principalmente manejado por la comunidad.
Luego el 5 de febrero de 2012,
después de un primer año
altamente exitoso de negocios,
el administrador del Silk Road
hizo un anuncio...
- Eres el Dread Pirate
Roberts, admítelo.
- Con orgullo.
- REEVES NARRANDO:
El Dread Pirate Roberts
fue tomado del personaje mítico
de la novela
y película "The Princess Bride,"
y la elección no fue accidental.
En la historia original
de William Goldman,
el Dread Pirate Roberts
era un nom de guerre pasado
de usuario a usuario y transmitido
por la eternidad.
- El hombre del cual lo heredé
tampoco era el verdadero
Dread Pirate Roberts.
El verdadero Roberts ha
estado retirado 15 años
y yo he sido
Roberts desde entonces.
Me retiraré y pasaré
el nombre a alguien más.
- REEVES NARRANDO: Este Dread
Pirate Roberts, o DPR,
llegaría a encabezar
los foros del Silk Road y era
generalmente asumido como el
creador y propietario del sitio.
- El Dread Pirate Roberts
para mí parecía ser
como la figura más interesante
en todo ese mundo.
En los foros del Silk Road,
él constantemente publicaba
estos manifiestos y cartas de amor
a sus usuarios
y tratados filosóficos
libertarios.
Y hasta tenía como este, eh,
club de lectura del Dread Pirate Roberts
donde organizaba discusiones
de economía austríaca
y filosofía de libre mercado.
Al mismo tiempo,
nadie sabía quién era.
Nunca había hablado
con la prensa antes.
Me acerqué a él en el foro del Silk
Road a mediados de 2012 y, eh,
empecé como tratando
de persuadirlo a hablar,
insistiendo y simplemente
molestándolo constantemente.
- GREENBERG:
El disparador real,
creo que lo que lo hizo
decidir hablar
fue este sitio web oscuro competidor
llamado "Atlantis."
Eran realmente
mucho más agresivos
en su marketing
que el Silk Road.
Sacaron este video de YouTube
publicitando Atlantis
como el... el nuevo, mejor
sitio de drogas de la web oscura.
Así que cuando volví al
Dread Pirate Roberts
y le dije, "Sabes,
voy a hacer esta historia.
Puede ser sobre Atlantis
o puede ser sobre ti,"
creo que se dio cuenta de que,
ya sabes, que...
Era un hombre de negocios astuto
que se dio cuenta
de que tenía que hablar en ese momento.
Él sí tenía una especie
de mensaje político
que quería transmitir,
y pude ver eso
en lo que estaba publicando
en los foros.
Así que le di pie a eso
y le dije como,
"Puedo ser el... el vehículo
para que hables sobre
lo que el Silk Road
realmente representa,"
y creo que
eso le gustó.
Así que tomó ocho meses,
pero finalmente sí aceptó
una entrevista.
- GREENBERG: Por supuesto él...
él no me dijo nada
sobre sí mismo--dónde vive,
ya sabes, su edad, identidad,
eh, nada que pudiera
ser remotamente identificable.
- REEVE HABLANDO COMO DPR:
"No inicié el Silk Road.
"Mi predecesor lo hizo.
"Por lo que entiendo fue
una idea original combinar
"Bitcoin y Tor para crear
un mercado anónimo.
"Todo estaba en su lugar.
Él solo puso las piezas juntas.
"Lo máximo que estoy dispuesto
a revelar es que no soy
"estadounidense.
"Creo que la guerra contra las drogas
es un fracaso monumental.