Ya no estamos en la
era industrial
Estamos en una era
tecnológica, fundamentalmente.
Los fascistas, tienen los recursos.
Pero nosotros tenemos imaginación.
Desarrollamos las herramientas
para recuperar nuestra soberanía.
Cuando hacemos un
"fuck you" gigante al sistema
rompemos con ese dominio
de las herramienta del poder que
son usadas en contra nuestra.
Los fascistas siempre usan
la narrativa de
"Somos los caballeros blancos
en armadura reluciente
protegiéndolos de las amenazas.
Llegamos y quitamos la oscuridad
reemplazándola con pura blancura."
Esa es una falsa narrativa,
porque hay corrupción en esos castillos.
La verdadera base de su poder
recae en nosotros.
Nosotros somos la oscuridad.
Un juicio, que potencialmente,
tendría implicancias de largo alcance
ha empezado en la ciudad de New York.
Un jurado decidirá un caso
que impactaría el futuro
de la privacidad en internet.
Miles de drogas vienen a través de
la página web llamada "Silk Road."
El gobierno excedió sus límites
para adquirir la información
que dicen tener.
Esto no va a desaparecer.
Esto va a ser el más grande desmontaje
de lo que actualmente se
encuentra en existencia.
El 13 de enero de 2015,
inició un juicio penal
para el líder acusado de Silk Road,
un mercado negro en
una zona de internet
conocida como la "Deep Web"
(Red Profunda)
La web profunda es vasta,
miles de veces más grande
que el Internet visible, la llamada
la "Surface Web" (Red de Superficie).
Pero la deep web no es un lugar.
Simplemente representa todo el
contenido no indexado en línea...
Datos bancarios, código
administrativo de los gobiernos,
corporaciones y universidades.
Es como mirar bajo
la capa de internet.
Con el tiempo, la web profunda
quedó habitada
por personas de todo tipo
que querían utilizar este terreno
para la privacidad.
Esta zona oculta de la deep web
se denomina "Dark Net" (Red Oscura).
Y es accesible con un servicio
de software llamado "Tor"
desarrollado originalmente
por los militares de EE.UU.
Y ahora de código abierto y
financiado públicamente.
Y mientras la policía y los
medios de comunicación
han pintado un cuadro en
que Tor y la dark net
son instrumentos nefastos
para los delincuentes,
es importante entender que son
utilizado ampliamente para el bien
por organismos gubernamentales,
periodistas y disidentes
alrededor del planeta.
En el verano de 2011,
Un anuncio para Silk Road
apareció en la dark net.
Silk Road era un intercambio
clandestino de cualquier tipo de bienes,
pero sobre todo se utilizaba
para el de drogas.
Siempre han habido mercados
de drogas en línea,
pero ninguno con la escala,
la sofisticación
y la facilidad de uso como Silk Road.
No permanecería en la clandestinidad
por mucho tiempo.
Cientos de miles de usuarios
usan al imposible-rastrear
website que vende drogas,
documentos falsificados
e incluso sicarios.
Se llama Silk Road.
Basta con mirar a alguno
de los 13.000 artículos
que se ofrecen a través de
ese sitio clandestino.
Cocaína ultra pura,
puro y real LSD
MDMA de alto grado,
también conocido como "Molly"...
Todo con envío rápido
y gratuito.
Generó aproximadamente
$ 1.2 mil millones en ventas
con cerca de 960.000 usuarios,
compradores y vendedores,
en los EE.UU. y en más de
una docena de otros países.
Vídeos de YouTube como
éste con 15.000 visitas
dicen cómo descargar una tecnología
imposible de rastrear
conocida como Tor,
que extrae datos
de miles de ordenadores
en todo el mundo
para crear este amplio
mercado abierto.
Este internet oculto se sustenta
por una moneda virtual
llamada "Bitcoin".
Los Bitcoins ofrecen transacciones
anónimas,
que pueden ser casi imposibles
de rastrear para la policía.
Heroína, opio, marihuana,
éxtasis, psicodélicos,
estimulantes, opioides...
Y allí están.
Así, oxicodona, todos esos.
Codeína, heroína "alquitrán negro".
Lo que sea, lo tienen.
Todas expuestas a
a plena luz del día
Es increíble.
El éxito de Silk Road
fue en gran medida por la
combinación de Tor y Bitcoin.
Bitcoin es una tecnología que
usa código criptográfico
para crear una moneda de
cambio digital.
El código de Bitcoin se transmite
por un registro contable
llamado el "Block Chain" (Bloque de la
Cadena) para llegar al destinatario.
El Bitcoin no es perfectamente
anónimo.
Pero usado con cuidado,
facilita compras online
sin revelar una identidad.
Bitcoin era la moneda ideal para Silk Road,
porque permite anonimato y
esta fuera del control
de bancos y gobiernos.
Me enteré de Silk Road
cuando Adrian Chen de Gawker,
hizo su perfil.
Creo que de alguna forma,
esa historia, tanto como
documentó Silk Road,
creó Silk Road, también.
Quiero decir... llevó a tantas
personas al sitio.
Creo que probablemente fue un
orden de magnitud en aumento
en los usuarios en Silk Road.
Así que desde ese punto, sentí que
me había perdido la historia
y yo... Yo quería la siguiente gran
historia sobre Silk Road.
Pero además estaba fascinado con
la comunidad que estaba,
sabes, siendo creada allí.
EBay no tiene ese tipo
de comunidad de usuarios.
Era como un movimiento
muy unido de personas.
Era fascinante el solo
merodear por ahí.
Es un verificable puesto de
venta de drogas ilegales
que representa el
intento más descarado
para vender drogas en línea
como nunca antes visto.
Es más descarado que cualquier
otro por años luz.
Quiero decir, tenían un gran
objetivo en sus espaldas.
Y hasta cierto punto, se han burlado
de las fuerzas del orden
y, de los que mandan
al hacer esto al aire libre.
Y eso es en realidad parte de lo
que se trata este mercado.
No se trata tanto de la venta de
drogas tanto como lo es decir,
hacer una declaración
política de clases, ¿no?
"Esto no debería estar prohibido.
"Somos libres de hacer lo
que queramos
y tenemos la tecnología
para hacerlo.
Las noticia en torno a Silk Road
vienen casi en su totalidad
de la policía y los
funcionarios del gobierno
con poco conocimiento de los
que estaban detrás
del propio mercado.
Así que los principales arquitectos y
los vendedores de Silk Road
eran buscados usando claves de
cifrado para verificar sus identidades
y preservar su anonimato.
Esta es la primera vez que
hablan públicamente.
Los foros de Silk Road eran
una mejor comunidad
de lo que he visto en la vida real
Había muchos hilos que tenían
grandes discusiones políticas
y filosóficas.
Seguro había cosas ilegales
dando vueltas,
pero era una comunidad real
de personas pensantes
Silk Road no parecía tener un
único líder.
Había mensajes frecuentes de
los administradores del sistema,
pero por lo demás el servicio
parecía ser
gestionado por la comunidad.
Entonces el 5 de Febrero de 2012,
después de un altamente exitoso
primer año de negocios,
el administrador de Silk Road
hizo un anuncio...
Necesito una identidad separada
del sitio
y de la empresa de la cual solo soy parte.
Necesito un nombre.
Redoble de tambores por favor...
Mi nuevo nombre es.
DREAD PIRATE ROBERTS
Tú eres Dread Pirate
Roberts, admítelo.
Con orgullo.
Dread Pirate Roberts
fue tomado del mítico
personaje de la novela
y film "The Princess Bride" (La Princesa
Prometida), y no fue por accidente,
En el relato original
de William Goldman,
Dread Pirate Roberts (Temible Pirata
Roberts) fue un nombre de guerra escrito
de usuario a usuario y
pasado largamente.
El hombre del cual lo heredé,
tampoco era el verdadero Pirata Roberts.
El verdadero Roberts
lleva retirado 15 años...
y yo soy Roberts desde entonces.
Me retiraré y le dejaré el
nombre a alguien más.
Este Dread Pirate Roberts,
o DPR,
vendría a encabezar los foros
de Silk Road y fue
asumido por todos como el
fundador y dueño del sitio.
Dread Pirate Roberts me parecía
como la figura más interesante
de todo ese mundo.
En los foros de Silk Road,
el constantemente publicaba
estos manifiestos y demostraciones
de amor con sus usuarios
y tratados filosóficos
libertarios.
E incluso él tenía esta especie, de club
del libro de Dread Pirate Roberts
donde alojaba discusiones
sobre economía austríaca
y filosofía de libre mercado.
Al mismo tiempo, nadie sabía
quien era él.
Nunca había hablado a la
prensa anteriormente.
Me acerqué a él en el foro de
Silk Road a mediados de 2012,
empecé como tratando de
persuadirlo de hablar,
alentándolo y pinchándolo
constantemente.
El verdadero disparador,
creo que lo que lo hizo
decidirse para hablar
fue este sitio competidor
llamado "Atlantis".
Ellos eran mucho más agresivos
en su estrategia de mercadeo
que Silk Road.
Subieron este video a YouTube
publicitando Atlantis
como el... nuevo, mejor sitio
oscuro de venta de drogas.
Así que cuando volví con
Dread Pirate Roberts
le dije, "Sabes, voy a escribir
esta historia.
Puede ser sobre Atlantis o
puede ser sobre ti,”
Creo que se dio cuenta que, sabes...
era un hombre de negocios inteligente
que se dio cuenta
que en algún punto tenía
que hablar.
Él tenía una especie
de mensaje político
que quería exponer, y
pude ver eso
en lo que publicaba en los foros.
Así que actué de acuerdo
a eso y le dije,
"Puedo ser... el vehículo para
que cuentes
lo que Silk Road en
verdad representa,"
y creo que eso le atrajo.
Así que me tomo ocho meses,
pero finalmente acordamos
una entrevista.
Por supuesto él... no me dijo nada
sobre él... donde vive, ni su edad,
o su identidad,
cualquier cosa que pudiera
identificarlo en absoluto
"Yo no comencé Silk Road.
Mi predecesor lo hizo.
Por lo que entiendo era una idea
original para combinar
Bitcoin y Tor para crear un
mercado anónimo.
Todo estaba en su lugar. Él solo
colocó las piezas en su lugar."
"Lo más que estoy dispuesto
a revelar es que no soy
el primer administrador
de Silk Road."
Él era increíblemente
reservado, por supuesto,
sobre el funcionamiento
interno de Silk Road y,
su propia identidad,
por supuesto.
Quiero decir, estaba
siendo buscado por
cada agencia de aplicación de
la Ley que puedas imaginar
"La administración de Silk Road
es un esfuerzo de colaboración.
No soy el único responsable de que
Silk Road funcione sin problemas.
Con frecuencia, las
mejores ideas
vienen de la propia comunidad."
Pero él me dijo algunas cosas
interesantes
sobre como él se veía a sí mismo
y a su... y...
y la forma en la que funciona
Silk Road.
"No permitimos la venta
de nada que su propósito sea
dañar personas inocentes
o que sea necesario
lastimar a inocentes para
ponerlo en el mercado.
"Por ejemplo, cualquier cosa
robada está prohibida.
Cupones y dinero falsificados
utilizados para estafar personas.
No se permiten (Asesinos) sicarios,
ni pornografía infantil.
Ninguna sustancia en Silk Road cae
fuera de esos lineamientos."
Esto va más allá de solo,
legalizar la marihuana
o la heroína.
Él quería ver una... nueva relación
entre los individuos
y el gobierno, donde el
gobierno estaba,
básicamente paralizado y
no pudiera controlar
lo que la gente compra y vende.
"En su núcleo, Silk Road
es una forma
de salir de la regulación
del Estado.
El Estado trata de controlar
casi todo aspecto
de nuestras vidas, no solo
el uso de drogas.
En donde lo hagan, hay
una oportunidad
de vivir tu vida como mejor te
parezca, a pesar de sus esfuerzos."
Creo que no debería decir
este tipo de cosas,
pero realmente me agradaba
el Dread Pirate Roberts
que entrevisté.
Creía que él era,
un tipo súper interesante
con una filosofía
realmente coherente.
Se acercó a mí como un hombre
sabio de mediana edad, ¿sabes?
Pero no todos en Silk Road
creían en la filosofía libertaria.
Traer fin a la guerra contra las
drogas estaba en la agenda
que en verdad unía a la comunidad.
Una gran razón por la que DPR
puso a funcionar el sitio,
y permitió
iniciar el mercado, y tomó
el riesgo
Era porque hacía falta
reducir la violencia en
la compra de drogas. Porque ocurrirá
y la razón por la que ocurrirá es por
la guerra contra las drogas
La violencia no es solo de los que
compran y venden drogas.
La violencia viene de los
departamentos de policía
y de los agentes federales
persiguiendo esta guerra.
Y sin mencionar la horrenda
violencia que
ejercemos en las personas en el extranjero.
Somos los mayores matones en el
planeta en el tema de las drogas.
El hecho de que más del 50% del
país le haya dicho a la DEA
no queremos que sigan
persiguiendo esta guerra.
Necesitan demonizar las drogas.
La Guerra contra las Drogas está en
el miedo, la incertidumbre y la duda.
Podía ver que Silk Road
no era otro estereotipo de ciber-criminal.
Este era un tipo que se veía a si mismo
como líder de un movimiento.
Una cosa que aprendí
siendo Dread Pirate Roberts
es que tus acciones
seguramente agradará a
algunos y enfurecerá a otros.
Pero no podemos mantenernos
en silencio por siempre.
Tenemos un mensaje importante.
Y ha llegado el momento de
que el mundo lo escuche.
Lo que estamos haciendo no se
trata de conseguir drogas
o joder al Sistema.
Se trata de defender nuestros
derechos como seres humanos
y no dimitir cuando no hemos
hecho nada malo.
Silk Road es un vehículo
para ese mensaje.
Todo lo demás es secundario."
Silk Road funcionó porque
Dread Pirate Roberts
daba confianza.
En ningún punto,
cerraría Silk Road
y huiría con todos los Bitcoins.
Hemos visto que esto suceda
con un montón de otros negocios
de la dark web.
Y creo que la gente creía que el
no lo haría porque sentían
que él en verdad creía en esta
clase de radical filosofía
libertaria, cripto-anárquica que, viene de,
los ciberpunks de los 1990’s.
Hace veinticinco años,
en el Área de la Bahía
un grupo creciente
de matemáticos,
cripto-anarquistas y hackers
comenzó a reunirse en sus casas.
Este grupo muy unido
llegó a ser conocido informalmente
como "Cypherpunks", (Cifropunks)
Estos miembros originales no
estaban motivados socialmente,
sino más interesados en
las matemáticas duras
de la tecnología criptográfica
y la filosofía más amplia
del anonimato,
la libertad individual y la privacidad.
El gobierno tenía esta
clara política de
acceder a todo el texto plano,
o sea que, lo que digas...
Ellos quieren acceso a eso.
Si está en tu disco rígido,
ellos quieren acceder
Si va por cableado,
quieren acceder.
Si pasas el discurso de otro,
quieren saber quién es.
Los cypherpunks fueron fundamentales
en el creciente
movimiento hacia la privacidad
y el anonimato en línea.
Y ellos iniciarían el camino
hacia los rincones oscuros
de internet.
Tal vez el gran punto de inflexión
para los Cypherpunks,
Creo, fue WikiLeaks
y Julian Assange
y la idea de Jacob Appelbaum
de lo que significa ser
un Cypherpunk.
No se puede confiar en un gobierno
para implementar las políticas
que dicen que implementan.
Así que debemos proveer las
herramientas subyacentes,
códigos criptográficos secretos
que el gobierno no pueda espiar
como forma de usar la fuerza.
Y un gobierno no importa
cuanto lo intente,
si los cifrados son buenos,
no pueden irrumpir en las
comunicaciones directamente.
La fuerza de autoridad deriva
de la violencia.
Hay que reconocer con la criptografía,
que no hay violencia que pueda
resolver un problema matemático.
- Exactamente.
- Y esa es la clave importante.
No quiere decir que no puedes
ser torturado.
No quiere decir que no
trataran de hacerte escuchas
o subvertirlas de alguna manera,
pero si encuentran un
mensaje encriptado
no importa si tienen la autoridad
detrás de lo que hacen.
No pueden resolver el
problema matemático.
Este movimiento no se trata de
la destrucción de la Ley.
Se trata de la construcción de la Ley.
Estos son tipos que quieren crear
herramientas de encriptación
que cualquiera puede usar.
No es solo para una elite.
Está tratando de cambiar la forma
en que funciona Internet
para proveer de discreción, anonimato
y privacidad para todos,
así que, es un movimiento
mucho más populista.
Hay una comunidad de personas en
el ámbito de la seguridad
y la criptografía que quería
vivir en un mundo
donde el gobierno no
registre sus emails,
no escuche sus llamadas telefónicas,
no vean con quien pasan el tiempo.
Y tratan de desarrollar las herramientas.
Intentan construir protocolos
y servicios
que faciliten ese tipo de
intercambio anónimo
y privado de la información.
Creo que todo se reduce a tener
ganas de vivir una vida libre.
Y el reconocimiento que antecede
a toda la tecnología,
que una vida observada no es una vida
completamente libre,
que una zona de privacidad es un
valor esencial humano.
Y la tecnología para mí es la encarnación
de esos valores humanos básicos.
Y creo que las personas que
intentan elaborar monedas
que sean libres de rastreo y
del control gubernamental
y tecnologías que permiten tener
una conversación privada
y esa clase de cosas, son solo
personas que ven que
la tecnología puede tanto habilitar
como deshabilitar ese espacio.
Hoy hay más cypherpunks que nunca antes.
Quieren paralizar por completo
la capacidad del gobierno
para hacer cumplir la ley.
Quieren que la criptografía
establezca las reglas
en vez de las fuerzas de
cumplimiento de la ley.
Cody Wilson es un cripto-anarquista
más conocido por desarrollar el Liberator,
una pistola imprimible 3D
que se ha descargado 100,000
veces en dos días.
Cuando a un grupo de baby boomers
(51-69 años) se les dice,
bien ahora las impresoras 3D,
imprimirán armas,
no harán nada más que decir,
"Bueno, ha sido un placer vivir
en el mundo que solía conocer."
Queremos cuestionar las bases,
evacuar los fundamentos
en los que se basa este orden
moral, ética, y políticamente.
[disparos de bala]
Para ver más allá del
bien y del mal
y permitir que algo más suceda.
Aquí es donde la figura de DPR
es tan interesante para mí.
Es como, ¿es él un liberal?
¿Es un Misesiano como dice ser?
O cree en los principios
libertarios del mercado,
del hombre contra el estado
y todo esto...
estos principios de
libertad y axiomas...
O... ¿o es acaso alguien más?
Como yo esperaría que sea,
o alguien como yo intentaría
esperar ser,
quien está buscando la
forma, un mecanismo,
de mirar más allá del bien
y del mal un poco.
Y es más entusiasta acerca
de lo que pueden ser...
las posibilidades al abrir,
las puertas que está abriendo.
Por supuesto que habrá
un lado oscuro de la Dark Web.
Y si queremos habilitar esto...
este futuro cripto-anárquico,
cualquiera que esté trabajando en
eso, debe contar con
el hecho de que estarán permitiendo
cosas realmente desagradables
junto con esta especie de revolución
de la libertad de información
en la que están tomando parte.
Para Agosto de 2012, el
negocio estaba en auge.
Silk Road se había convertido en
un próspero, anónimo
y no regulado mercado negro.
Internet usado de esta manera,
planteó una amenaza importante
para el gobierno,
mayor quizás que
la venta de drogas.
A pesar de... ser un oficial de la ley,
No sabría dónde ir a comprar
crack en las calles
o heroína, pero sé cómo
entrar online y encontrarlo.
Es descargando un software
y... lo siguiente
es entrar ahí y comprar un servicio
o drogas muy fácilmente.
¿Desde cuándo un adolescente
se obsesiona con la entrega
de correo diaria?
La inquietud y el vaivén hicieron que
la madre de Fisher sospechara.
Así que cuando el correo llegó,
ella lo agarró
y encontró una caja de DVD de dibujos
animados dirigida a su hijo
con algo extra... Un paquete
de cristales blancos.
Así que ella se enfrentó a
su hijo de 14 años,
y sus vidas cambiaron para siempre.
No creo que a nadie le preocupara
la aplicación de la ley
hasta que el Senador Schumer dijo,
"Ay, Dios mío, debemos
hacer algo sobre esto".
Hoy llamaré a la DEA y al
Departamento de Justicia
para inmediatamente cerrar este sitio
antes de que se haga un daño mayor.
Porque si piensas sobre
lo que las autoridades
tienen que ver a nivel federal para
empezar, incluso un caso,
No creo que se hubiese
iniciado este caso
si no fuera por algún impulso político por,
un senador diciendo,
"Debemos investigar esto".
El FBI hoy dio de baja el que fue
el más sofisticado sitio de internet
en la venta de drogas duras,
incluyendo heroína, cocaína y LSD.
Cualquiera intentando loguearse
hoy en el sitio
encontró este aviso: "Cerrado por el FBI".
Era una sofisticada electrónica
pantalla de humo y le tomó a
los federales casi dos años.
Fueron capaces de
infiltrarse en el sitio,
haciendo algunas de esas
compras ellos mismos
usando identidades encubiertas.
El subrepticio
Dread Pirate Roberts
fue arrestado en el más
improbable de los lugares...
Esta biblioteca pública local
en este barrio de San Francisco.
El FBI incautó $3.6 millones de dólares
en Bitcoins en la mayor redada en
sus cinco años de existencia.
Cuando la denuncia penal apareció
por primera vez en octubre,
se describe a este chico de 29 años
de edad, llamado Ross Ulbricht.
No solo dicen que ha llevado este
mercado negro conspirativo
de más de mil millones de dólares,
lo acusan de tráfico de drogas y
lavado de dinero,
como de Piratería
Informática (Hacking), también,
lo que es algo que
nunca había asociado con Silk Road.
Pero también en esta denuncia
penal se esboza
su plan para pagar por
los asesinatos
de un potencial informante
y un chantajista.
Parece que al menos un usuario
de Silk Road
amenazó con revelar
las identidades
de miles de usuarios.
Así que los investigadores dicen que
Ulbricht trató de conseguir
un asesinato a sueldo de ese usuario,
ofreciendo $150,000 al
posible sicario porque...
"Este tipo de comportamientos
es imperdonable para mí."
"Especialmente aquí en Silk Road,
el anonimato es sacrosanto".
Eso me marcó realmente.
Este no era el Dread Pirate Roberts
que había imaginado.
La conexión entre Ross Ulbricht,
que mucha de la evidencia sugiere
que se vio involucrado en Silk Road.
Ellos, después de todo,
se apoderaron de su laptop
mientras estaba conectado a Silk Road.
Fue capturado in fraganti.
Pero estas dos personalidades,
estos dos personajes,
parecen ser casi esquizofrénicos.
Es difícil pensar que sean
la misma persona.
Entonces ¿todo el caso del FBI
se basa en la idea
de que puedan demostrar que Dread
Pirate Roberts es Ross Ulbricht?
Claro. Esa es... la parte
más importante, ¿sí?
Porque él estaba tratando de ocultar
su identidad en el sitio, también.
Así que lo primero que van
a tener que hacer
es definitivamente vincularlo como
la persona que dirige el sitio.
Oh, rayos, parece que fue
ayer, realmente.
Estaba en mi computadora y,
estaba en Facebook.
Y hay un tipo que conozco y que
está muy en lo del Bitcoin
y criptomonedas y cosas por el estilo.
Él publica este artículo y dice,
"Ross Ulbricht Detenido".
Y llamo a Lyn (madre de Ross)
por g-chat, y le digo,
"¿Qué está pasando? como, ¿por qué...?"
Y veo la página de Ross...
Te imaginas, Ross siendo arrestado.
¿Qué significa esto?
Ella me dice, "No tenemos idea,
Nos estamos volviendo de
Costa Rica ahora mismo".
Quiero decir, ellos estaban en camino,
pero me voló la cabeza.
Me voló la cabeza totalmente.
Ross William Ulbricht creció
en un suburbio de Austin, el único
hijo de Kirk y Lyn
con una hermana mayor llamada Callie.
Es una familia muy unida de clase media.
Los Ulbrichts obtienen sus ingresos
de las propiedades que construían
y alquilaban en la costa de Costa Rica.
Ross era un ávido amante de la naturaleza,
un scout como su padre,
y mostraba una prematura
aptitud para las matemáticas.
Ross obtuvo una beca completa
para la Universidad de Texas en
Dallas para estudiar Física.
Se graduó en 2006 y después
ganó otra beca completa
para Penn State para obtener un Master
en Ciencia e Ingeniería de
los Materiales.
Fue en Penn State donde Ross
comenzó a interesarse mucho
en el Libertarismo, particularmente en
el trabajo de Ludwig von Mises
y la Escuela Austríaca de Economía.
Para el 2009, habiendo completado
su Master,
Ross parecía estar teniendo un cambio
en sus planes de vida
diciéndole a su madre que ya
no tenía en interés
en seguir una carrera en ciencias.
Y en su lugar quería convertirse
en empresario.
Ross volvió a Austin
y abrió su propria compañía de
libros usados, Good Wagon,
donando una parte de las ganancias
a un programa de jóvenes
de la ciudad y proyecto de
alfabetización en prisión.
Lo recuerdo diciendo, mientras
tomábamos café,
la última vez que nos vimos, lo
recuerdo diciendo
que él desearía haberse unido a una
fraternidad en la universidad.
Y yo recuerdo decirle, "Bueno,
eso me sorprende".
Sabes, nunca entendí esa perspectiva,
y recuerdo que pensaba, bien
se centraba mucho
en sus estudios en la escuela y tal vez no
estableció los lazos sociales
que hubiese querido para,...,
estar en una escuela.
Pero hasta donde nos hemos visto ir o
donde nos hemos visto
ir nosotros, creo que ambos
teníamos un fuerte deseo
de estar en control de nuestro destino.
Sabes, otra vez como cuando él empezó
la compañía de libros,
era totalmente natural.
No hay nada que le hubiese cuestionado,
aunque lo hizo donde un montón de gente
nunca iniciaría su propio negocio.
Pero Ross, seguro, ¿por qué no?
Pero el negocio fracasó
y Ross finalmente lo cerró.
Un post en su página de Linkedln
parecía una indicación,
de que Ross tuvo una especie de epifanía
en el camino a seguir.
Ulbricht escribió: "Ahora mis metas
han cambiado.
Quiero usar la teoría económica
como medio para abolir
el uso de la coerción y la
agresión entre la humanidad.
Con ese fin, estoy creando una simulación
económica para dar
a la gente una experiencia de primera
mano de cómo sería
vivir en un mundo sin el uso
sistémico de la fuerza”.
A partir de este momento,
a finales de 2010,
Ross se convirtió en algo así
como un espíritu libre,
finalmente dejando la casa de
sus padres en Austin
para vivir con su hermana Callie
en Sydney, Australia
y luego volviendo brevemente a Austin.
A lo largo de este período, por lo
que su familia sabía,
Las formas de empleo de Ross eran
trabajando como freelance en proyectos
informáticos de finanzas.
Soy Rene Pinell, edad 29.
Hoy es 6 de Diciembre de 2012
y estamos en el Museo de
Arte Judío Contemporáneo,
y la relación con él es
la de un mejor amigo.
Entonces, Ross, ¿cómo llegaste a
vivir en San Francisco?
Uh, torciste mi brazo hasta que dije,
"Ah, ¡está bien!, iré"
Recibí una llamada de Rene,
"Ross, llámame.
Tengo una oportunidad para ti”.
Yo le digo, "Está bien."
Él dice, "Sí, estoy comenzado algo
aquí en San Francisco.
Quiero que seas parte de esto".
Cuanto más lo pienso, más,...
pensaba los pros y los contras,...
más parecía como cósmico
y lo correcto de hacer. Así que, sí.
Compré mi ticket y dos semanas después
Me aparecí en su puerta.
Mientras Ross Ulbricht iba
haciendo su camino
desde Australia hasta Austin, y
eventualmente San Francisco,
Silk Road estaba en línea y creciendo
de manera constante.
Así que, naturalmente, llamó la atención
de los federales y específicamente
del ala del DHS
(Departamento de Seguridad Nacional)
llamada Investigaciones de
Seguridad Nacional,
ubicada en la antigua Casa de la
Aduana, en Baltimore, Maryland.
Tienes inspectores postales en Seattle
y de Aduanas y Protección Fronteriza,
interceptando envíos de correo
procedentes de ultramar
llenos de drogas, llenos de dinero.
Y una cosa que sucede es que
todos conducen a Silk Road.
Y tienes una cantidad de
investigaciones independientes
apareciendo al mismo tiempo
siguiendo diferentes pistas,
pero todas conduciendo al mismo lugar.
Al mismo tiempo,
la división de New York de
Ciber-Crímenes del FBI
empezó su propia investigación, encabezada
por el agente Chris Tarbell.
Había gente principalmente en línea 24/7,
24hs, 7 días a la semana
como parte del equipo que estaba...
monitoreando,
recabando, hasta el último pedazo
de evidencia.
Los informantes fueron activados.
El lugar estaba repleto de
oficiales de la ley
haciéndose pasar por vendedores
y compradores
desde el comienzo de Silk Road.
A comienzos de 2012, se unieron el HSI con
los investigadores de Tarbell en el FBI
y con la DEA para montar una
operación encubierta
llamada "Marco Polo" con
la intención de
penetrar el santuario interior
de Silk Road.
Se me incautó un paquete de China
en 2012 y no pensé nada al respecto.
Me mantuve en negocios como de
costumbre, lo que fue estúpido.
Llegando al 28 de Junio de 2012.
Fui allanado por la ATF, DEA,
servicios secretos y la policía local.
E incluso un inspector postal.
No fui detenido. En vez de
eso me retuvieron
en una camioneta por lo que
llamaron "detención investigativa"
Me mantuvieron fuera de la cárcel.
Nunca fui fichado, ni acusado.
Porque las computadoras que
me habían confiscado
les era más útil si yo estaba
en libertad.
Asumo que hicieron lo mismo con
otros vendedores de Silk Road.
Para tener una especie de red
de crimen organizado propia.
La operación ganó fuerza cuando
un agente encubierto bajo el apodo de "Nob"
supuestamente fue capaz de establecer
una comunicación directa
con Dread Pirate Roberts,
lo que llevaría a un sorprendente
giro de los acontecimientos.
Nob se quejó con DPR sobre el pequeño monto
de la mayoría de los negocios
en Silk Road.
"Realmente no vale la pena
hacerlo debajo de 10 kilos,"
escribió el agente.
DPR se ofreció a encontrar un
comprador para nob
y, al parecer se volvió hacia uno
de sus socios más confiables
conocido sólo como "chronicpain"
para cerrar el trato.
Chronicpain fue uno de los
principales administradores
de Silk Road desde el comienzo,
un colaborador frecuente de los foros
que compartía
la visión de Silk Road de reducir los daños
en el comercio de drogas.
Pero estos días felices estaban
a punto de terminar.
Con el fin de concretar
el negocio de drogas,
chronicpain le dio al informante
la dirección de su casa.
Los agentes federales arrestaron
inmediatamente a Chronicpain
en su casa en Salt Lake City y se
sorprendieron al descubrir
que este hombre de familia de 47 años
llamado Curtis Clark Green
era un criminal de la dark net.
En algún momento iban a atrapar
a uno de ellos.
Y, ¿qué haría en un caso típico de drogas?
Ingresas a esa persona
como testigo colaborativo.
Y en este caso, con uno de ellos
tuvimos mucha suerte
y él era una administrador del sistema.
Green tenía acceso a
otras cuentas de usuario de Silk Road
y registros financieros,
incluyendo la de Dread Pirate Roberts.
"Debo asumir que él va a cantar,"
DPR escribió a nob, el agente encubierto.
"Quiero que le den una paliza."
Luego, al día siguiente,
supuestamente escribió,
"¿Puedes cambiar la orden por ejecutar
en vez de torturar?"
Se escenificó un asesinato.
Y se envió una foto del cuerpo
ensangrentado de Green a DPR,
quién pagó por el golpe en Bitcoins.
Habría otros cinco presuntos
asesinatos a sueldo,
incluyendo los asesinatos de
un chantajista, un estafador
y un supuesto contrato
con los Hells Angels.
Los nombres de dos de estas víctimas
se encontró que eran ficticios.
Y las autoridades no tienen pruebas
de que se haya perpetuado ningún
de los asesinatos.
El presunto intento de asesinato
de Curtis Green
permitió a las autoridades obtener
una acusación
contra Dread Pirate Roberts,
acusándolo por delitos de drogas,
intento de asesinato de testigos y
asesinato a sueldo.
Por supuesto, todavía no
tenían ni idea
quien era realmente Dread Pirate Roberts.
Así que los agentes integrados continuaron
comunicándose con DPR,
y DPR continuaba respondiendo.
En Junio de 2013, Ross se mudó
a un apartamento
que encontró en Craigslist.
Al parecer, él no dio a sus compañeros
su nombre real
y se hizo conocer como Joshua Terrey.
Al mismo tiempo, el agente de IRS (Servicio
de Impuestos Internos), Gary Alford
estaba investigando Silk Road
y a través de una simple búsqueda en
Google fue capaz de localizar
un correo electrónico en Internet
abierto, discutiendo el lanzamiento
del mercado Silk Road
y conectó ese correo electrónico a una
cuenta propiedad de Ross Ulbricht.
Un mes más tarde, los
inspectores postales
en la frontera canadiense
incautaron un paquete
con documentos de identidad falsos
con la foto de Ross que estaban
camino a su domicilio.
Ross fue visitado en su apartamento por
varios agentes del DHS.
Los agentes mostraron a Ross una
licencia de conducir de California falsa
que tenía su foto, pero
con distinto nombre.
Ulbricht negó ser dueño o saber de los
documentos de identidad falsos,
y los agentes simplemente se fueron.
Si sospechas que alguien puede
estar involucrado en un...
en una empresa criminal
a gran escala,
ir y llamando a una
puerta con un, ya sabes,
algunas pruebas de identificaciones
falsas es importante,
porque puedes ver el tipo cara a cara.
Puedes obtener información
útil de una entrevista.
Puedes querer o no ponerlo en
custodia en el momento.
Sentémonos y vayamos tras esto
de una... de una forma
más global, si puedes,
porque hay mucho más que solo unas cuantas,
las identificaciones falsas.
El siguiente gran avance en el caso
sería conseguido por el agente
Tarbell del FBI
y su equipo de ciber-crimen, que
pudieron de alguna forma ubicar
los servidores de Silk Road
en Alemania e Islandia.
Como fueron encontrados
esos servidores
fue un tema de controversia,
el FBI tenía una copia
del servidor de Silk Road,
y ahora esperaban finalmente
desenmascarar a Dread Pirate Roberts.
En el transcurso de un año,
un agente del DHS de Chicago
llamado Jared Der-Yeghiayan
fue integrado a Silk Road,
ahora haciéndose pasar por un moderador
de alto rango llamado "cirrus".
Con ambas evidencias conectando
a Ross con el inicio de
Silk Road y el incidente de las
identificaciones falsas,
Ross se volvió uno de los
principales sospechosos.
El 1ero de Octubre en un
esfuerzo coordinado
entre Der-Yeghiayan del DHS y Tarbell
del escuadrón del FBI,
se puso en marcha una
operación encubierta.
De acuerdo con la declaración
de Der-Yeghiayan,
se apostaron en la nueva
residencia de Ross.
Y usando su pseudónimo de cirrus,
Der-Yeghiayan inició una conversación
en Silk Road con DPR.
Más tarde, Ros fue a la
Biblioteca de Glen Park,
aparentemente para usar su Wi-Fi.
Y cuando Der-Yeghiayan
vio que DPR estaba conectado
de vuelta en Silk Road,
dio la orden para que Tarbell y
su escuadrón entren.
Es emocionante que no se pueda ni
siquiera comprar Silk Road.
Todas las drogas que puedas comprar
en el sitio, tú, tú,....
Nada es tan emocionante como
atrapar al tipo.
Es pura adrenalina.
Ross fue aprehendido
antes de que pudiera cifrar su laptop.
Presuntamente estaba conectado al
panel de administración de Silk Road
con usuarios buscando la
atención de DPR.
Él era un sueño para los consumidores
de drogas,
porque era técnicamente muy hábil y
era capaz de ocultar
a la vez el website que desarrolló
y las ventas ilegales de drogas
que los vendedores
harían en su website.
Silk Road fue capturada y cerrada,
y se anunciaron cargos contra
un número de socios principales y
vendedores desde el sitio.
Ross se mantuvo más de un mes en
una cárcel en Oakland,
a la espera de su extradición
a Nueva York.
La familia de Ross fue capaz de recaudar
más de un millón de dólares por
su libertad bajo fianza.
Pero la fiscalía argumentó que
debido a lo alegado
asesinatos a sueldo, Ross era muy
peligroso como para liberarlo
y así se le negó su libertad
bajo fianza.
Pensé que era una decisión equivocada.
Él no presentaba riesgo de fuga
y que nunca ha sido
y no es un peligro para nadie.
Para él decir "voy a atentar
contra alguien" es ridículo.
Lo entiendo si viene de parte de
uno de los que trabajan para DPR
volviéndose egoísta, loco y maniático
y haciendo eso, es como yo lo veo.
¿Había más de una persona
usando la cuenta de DPR?
Creo que había al menos otras 2
personas. Sino 3 en algún punto.
No importa. Por eso sacan
a relucir este golpe.
Contrato, tonterías.
Pero, por la participación
de un Senador y
toda esa otra mierda, lo van a cocinar.
Los datos incautados a
los servidores de Silk Road incluían todos
los mensajes privados,
que reveló que muchas
personas colectivamente
hacían funcionar al sitio.
Un vendedor llamado "Variety Jones"
estaba activo desde el comienzo
de Silk Road.
Jones dio muchas de las órdenes
para correr Silk Road,
incluso instruyendo al administrador
para crear
el personaje Dread Pirate Roberts.
Pero Ross Ulbricht se mantuvo
como objetivo principal de
la investigación.
Ross ha estado encarcelado durante
más de un año
en el Centro de Detención Metropolitano
en Brooklyn en espera de juicio.
Seis de esas semanas las pasó confinado
en aislamiento.
Ross se declaró no culpable y negó
ser Dread Pirate Roberts.
Su juicio se fijó para el
el 10 de Noviembre de 2014, en la
ciudad de New York.
Si es declarado culpable, Ross se
enfrenta a una pena mínima de 30 años
con una pena máxima de
cadena perpetua.
¿Estás filmando?
Es una peluda maldita.
Estas grandes por lo general no son muy...
La dejaré por algún lado.
¿Dónde está?
Sabes, es difícil. Es
difícil para la familia.
Lo es, especialmente
cuando los quieres tanto
y les crees tanto
y tienes a un Goliat enorme de oponente.
Es desafiante.
Una especie de muerte,
en un sentido, cuando piensas,
"No, no puede ser verdad,"
y después "Oh, sí, es verdad".
Y vas atravesando estas sacudidas.
Su padre, mi marido, claro,
intenta mantener nuestros negocios
así tenemos un medio de vida.
Y su hermana está en Australia
y ella ha estado ayudando, también.
Soy la hermana de Ross y puedo decirte
ha sido un hombre de palabra
y honor toda su vida.
Estaba shockeada cuando escuché
su arresto en las noticias,
pero me sentí aún más consternada
sobre lo que los medios escribían
sobre él, sin conocerlo.
Sabes, leo cosas de la gente
que no tienen ni idea de quien
es Ross realmente.
Ha sido juzgado y condenado por los
medios de comunicación.
No se ha probado nada en absoluto.
No sé qué ha pasado con la presunción
de inocencia
en este país, pero es un derecho
constitucional aquí
que somos inocentes hasta que se
demuestre lo contrario.
Ross me envió esta foto de él
hace como una semana.
Fue tomada hace unas
semanas en prisión.
Creo que a veces ellos pasan por ahí
y toman fotos para las familias.
A él le está yendo bien, tan
bien como se podría esperar,
por supuesto, dadas las circunstancias.
Y, finalmente, después de cinco
meses de retrasos,
ha tenido acceso al descubrimiento,
de la evidencia que la fiscalía tiene.
Y así ha estado trabajando muy duro
analizando todo eso.
Le preguntamos a la fiscalía,
"Cómo encontraron el
servidor," y no dicen nada.
Debemos saber cómo encontraron
el servidor para ver
si se han violado los derechos de Ross
de la Cuarta Enmienda.
Y ¿cómo alguien iba a saber
si la evidencia había sido
manipulada o cualquier otra cosa,
si no revelan como encontraron el servidor?
Hubo 14 registros e incautaciones
en este caso,
Lo que es una... una expedición de pesca
en la propiedad total de una persona.
Hurgando Ilimitadamente en
todas sus cosas
para ver que podían encontrar.
Cuando presentaron las denuncias
penales primero, en octubre,
creo que los partidarios
de Dread Pirate Roberts
y de Silk Road simplemente
se dispersaron.
Porque de repente esta cosa que parecía
una comunidad idealista en torno
a la no violencia
y, ya sabes, el libre comercio Libertario,
de repente parecía como una sangrienta
conspiración criminal.
Y un tipo que de otra forma
probablemente sería como,
un político cause célèbre,
quien hubiese tenido
todos esos partidarios pidiendo
por su liberación,
en vez de eso fue tratado como
a un paria inmediatamente.
Fue visto como un criminal.
Así que hay mucha
evidencia, circunstancial,
si se puede llamar de esa forma.
Hay un montón de detalles y piezas
técnicas involucradas.
Se puso muy loco en medio de eso.
Una cosa es cerrar este
mercado de drogas online.
Otra cosa es cargarle una serie de
asesinatos a sueldo encima de eso.
Simplemente parece muy rebuscado.
El joven de 29 años de edad, al parecer
derecho empresario, estaba viviendo
una vida secreta
como un capo digital de las drogas.
Dicen que él lleva la vida de un...
jefe de un cártel.
Las diferencias entre Ross Ulbricht
y un jefe de un cártel.
No necesitas ver muchas películas para...
darte cuenta las diferencias que hay.
Luego, cuando la acusación
finalmente salió,
de repente no había cargos por
esas acusaciones de asesinato a sueldo,
solo por tráfico de drogas
lavado de dinero, y piratería informática.
Tenían seis cargos.
Que usaron contra él para privarle de
la libertad bajo fianza
y luego, dos meses y medio más tarde,
la fiscalía no lo acusó.
Lo que hicieron en vez de eso fue lo
que llamaron un "Crimen Sin Cargos".
Bien, si algo es un crimen,
¿no presentarías cargos por eso?
Y si no es un crimen, porque está allí...
Porque es perjudicial para un jurado
tener que sentarse allí sin pruebas sólo...
solo calumniándolo.
La imagen que quieren es la
de alguien que podrían
presentar a un jurado de
no tener valor redentor.
Es una manera de envenenar el
ambiente para que el jurado
no se centre en las
acusaciones, sino en esta
atmósfera que el gobierno
creó, que en un sentido
es una desviación atractiva hacia
el aspecto emocional de la misma
de modo que si la prueba es débil,
el beneficio de la duda
no vaya al defendido
donde pertenece, bajo la
presunción de inocencia,
sino al gobierno porque,
oye, están esas cosas horribles merodeando
que no son parte de lo
que deberíamos hallar.
El gobierno no necesita probarlas
más allá de una duda razonable,
pero los metieron en el caso de una manera
que es tóxica para una
evaluación imparcial de
lo que representa la evidencia
en los delitos imputados.
Así que la gente viene con
una idea preconcebida
y eso ya es la mitad de camino a...
declararlo culpable.
Anteriormente, el asesinato a sueldo estaba
como cargo y luego se desechó.
Pero no se ha ido.
Está incluido en lo que ellos llaman
un acto abierto
en la conspiración y... para
vender drogas.
Así que realmente lo hicieron como una
de las cosas para sostener
una gran conspiración de drogas,
ya sea, para tener un juicio
o para conseguir que declare.
Parecía que este señalar
y echarse atrás,
que el gobierno lo acusara
casi informalmente
de asesinato era para que cuando
fuera acusado por
delitos no violentos, finalmente,
siguiera viéndose como un
criminal violento.
Creo que eso ha sido realmente
efectivo en...
pintar una imagen de Ross Ulbricht.
Desde la detención de Ross,
él y su mejor amigo Rene Pinnell
se han mantenido en contacto
regularmente.
René se negó a dar entrevistas sustantivas
a la prensa por miedo de que pudieran
usarlo en contra de Ross en la corte,
pero accedió a responder a preguntas
por correo electrónico.
¿Cuándo conociste a Ross?
Conocí a Ross en la escuela secundaria.
Ambos pertenecíamos
a un grupo de amigos que eran todos
marginados sociales de una forma u otra.
¿Cómo era Ross en la escuela?
Nunca decía nada malo a nadie.
La persona más crítica que
jamás he conocido.
¿Cuál fue tu reacción a su arresto?
Me rompió el corazón. No lo podía creer.
¿Cómo ha sido de seguir la historia?
Honestamente trato de
evitar esto lo más posible.
Me resulta muy deprimente todo esto.
Ross me llama una vez por mes, y logramos
hablar por unos 15 minutos.
Es todo lo que necesito. No quiero
leer o pensar sobre el caso.
En cuanto a los alegatos por
asesinato, cualquiera que
conozca a Ross sabe que eso
es una locura.
No creo que haya hecho lo que
del gobierno lo acusan que hizo.
♪ Soy una tetera ♪
♪ pequeña y fuerte ♪
♪ esta es mi asa y este es mi pico ♪
♪ y si me calientan silbaré… ♪
♪ ¡viértanme y vacíenme! ♪
Debido a la gravedad de los cargos,
Ross no podía dar una entrevista
desde la cárcel,
lo que solo dejó un reguero
de sus fotos y videos personales.
Pero desde sus exhaustivas discusiones
con amigos y la familia
y el conocimiento público de
la trayectoria de Ross
desde su master en Física e Ingeniería
a llevar una pequeña empresa
de venta de libros casera,
era difícil de entender como
era posible que él
haya sido el único autor intelectual
de Silk Road,
un vasto y complejo servicio
de internet
con casi un millón de usuarios
en el mundo.
Ross claramente era brillante y estudioso
con un gran interés en la teoría
económica Libertaria,
que se hizo eco claramente en el
mandato y la filosofía
de muchas de las publicaciones
de Dread Pirate Roberts.
Pero no tenía experiencia alguna en
programación de computadoras
o crear grandes compañías de Internet.
Entonces, ¿cómo conecta Ross con
lo poco que se sabe
sobre Dread Pirate Roberts?
DPR fue motivado por una
filosofía pacifista
y el objetivo de permitir intercambios
sin víctimas
y la reducción de daños en el narcotráfico.
Este espíritu sería abrazado
por los arquitectos
y vendedores en Silk Road,
repercutiendo en toda la comunidad.
Había poca gente a la que
no le vendía.
Solo porque me daba cuenta
que no eran lo
suficientemente maduros
como para manejar
las drogas, y no sabían demasiado.
Era como "Vayan a leer primero
vayan a averiguarlo, vuelvan y
les venderé algo.
No voy a iniciarlos duro y matarlos,
potencialmente".
Con la heroína era particularmente
cuidadoso
con a quién se la vendía porque
no estaba estirada. Era la mejor
heroína en Silk Road
Silk Road parecía ser
un experimento exitoso en crear
una comunidad pacífica,
supervisada por una figura
con una ideología arraigada.
Pero estos ideales básicos de
Dread Pirate Roberts
estaban totalmente en desacuerdo con las
acusaciones de asesinato a sueldo.
¿Acaso DPR se corrompió y le dio la espalda
el mandato de la no violencia y
reducción de daños?
¿Había otras personas usando
la cuenta de DPR
que eran responsables
por esas acciones?
¿O había algo de verdad detrás
de esos alegatos
por intento de asesinato que
no produjeron víctimas?
No conocemos la primer pieza
de evidencia
que condujo a los federales por
esta línea de investigación
a la biblioteca de San Francisco
donde Ross Ulbricht
fue arrestado.
Solo sabemos es que en algún
punto encontraron
los servidores de Silk Road en
un centro de datos
en Islandia y crearon
una imagen del servidor.
Copiaron todos los datos de él,
y los incautaron,
pero no sabemos cómo encontraron
esos servidores.
La completa idea de Silk Road
era que corría
como un servicio oculto de Tor,
así que Tor protegía su ubicación física
y hacía que fuese muy difícil
de localizar las computadoras
que lo corrían.
Así que el misterio de como el FBI, o
la DEA, o posiblemente el NSA,
ubicaron esos servidores queda todavía
sin resolver, y, de hecho,
no se menciona en ninguno de
los documentos legales
que preceden al juicio de Ross Ulbricht.
Creo que su defensa ha aprovechado
esto como algo
de lo que el gobierno no quiere hablar.
Y si ese es el caso, entonces levanta
estos temas de la Cuarta Enmienda...
de si ¿puede el gobierno
usar técnicas esencialmente
de hackeo
para recabar evidencia sobre
un presunto delincuente?
Y si es así, ¿qué tipo de orden
judicial necesitan?
Si de hecho hubo algún tipo
de violación de
la Cuarta Enmienda,
en esa parte inicial de
la investigación,
y realmente esa fue la pista
que los llevó
por esta línea al arresto
de Ross Ulbricht,
podría ser un gran inconveniente
para la fiscalía, porque se contamina
cualquier otra pieza
de evidencia que encuentren
con posterioridad.
El gobierno ha procesado a otras personas
por hacer lo que el gobierno
hizo aquí, que es...
intentar meterse debajo de
la cara pública de un sitio web.
Y ellos alegan que obtener
esa información
que no se supones que sea
de acceso público
por medio de actividades o consultas
de computación sofisticados,
es una violación de la Ley federal.
Es por eso que ellos dicen, nunca
hicimos nada malo,
no incurrimos en ninguna violación,
pero saben lo que está en
juego aquí, porque ellos
acusaron a otros por hacer lo
mismo que ellos.
Y la declaración jurada del gobierno,
la del agente Tarbell
sobre como consiguieron los
servidores de Silk Road
se ha reunido con incredulidad
por la comunidad de Internet.
La declaración de Tarbell, por
decirlo educadamente,
parece vagamente desconectada
de la realidad.
Si... dependiendo del experto en
seguridad que consultes,
te dirá que está desconectada
vagamente de la verdad
o que es algo que está lleno de...
que es una gran pila de excremento.
El relato de Tarbell era que estaba
tipeando en su computadora,
visitando el website de Silk Road
y el CAPTCHA se transmitió en claro,
y vio de alguna manera
los paquetes IP
ir directamente al servidor.
Y entonces, se conecta a ese
servidor y obtiene el CAPTCHA.
Fin del juego... se encontraron
con el servidor back-end.
Desgraciadamente, esto es jugar a su
antojo con la verdad.
Debido a que los registros proporcionados
a la defensa muestran
que lo que Tarbell encontró no
fue la imagen del CAPTCHA,
sino una página php, MyAdmin.
El servidor estaba corriendo algo en claro,
pero no el CAPTCHA.
Así que la propia historia de Tarbell no
encaja con la propia evidencia del FBI.
Hackearon los servidores y
con ese acceso
podían hacer esencialmente
lo que quisieran.
Dada la presión institucional para...
dar de baja esta cosa,
es ingenuo pensar que
no lo hicieran.
Por supuesto, se cae de maduro
que así es como lo descubrieron.
Digo, él estaba lidiando con Tor.
Estaba lidiando con todas
esas tecnologías
que sabemos son objeto de
investigación de la NSA,
como lo reveló Edward Snowden.
Es al menos razonable asumir
que ha habido
este tipo de construcción paralela,
o interferencia,
o no jugar según las reglas que el Estado
fija para los demás.
Pero otra vez, sabemos
que reparte las cartas.
Así que maneja el juego
de todos modos.
No es siquiera...
Es ingenuo creer que no era
una opción posible.
La cuestión es si el agente podría
haber hecho
lo que dijo que hizo.
La teoría que se ha llevado
adelante en un testimonio
individualmente por los agentes
que lo hicieron,
es que fueron capaces de manipular
parte del servidor
para capturar una dirección ip que no
se debería haber dejado ver
y esa dirección llevaba
a Islandia.
Y ese servidor allí
estaba alojando el servicio
oculto de Silk Road.
Creo que nunca lo sabremos hasta
que vayamos a juicio
y tal vez nunca lo sepamos
con certeza.
Siempre está este balance
de intentar estar
llevando la delantera en tus
técnicas investigativas
y asegurarse que no estás
pisoteando los derechos
al mismo tiempo.
Quieres quedar bien dentro de
los límites de tu autoridad legal,
Porque si pisas sobre esa línea,
la evidencia va a ser desechada.
No va a ser admisible en la corte
y puedes terminar,
poniendo en peligro una
investigación entera.
Así que creo que lo que las agencias
intentarán y harán es...
pararse justo junto a la línea,
y tal vez se ensucien un poco
los dedos de los pies,
pero no la cruzaran.
El abogado de Ross hizo
una moción
para desestimar el caso en base a
la incautación en disputa
de los servidores de Silk Road,
argumentando que admitir este
material no sólo viola
los derechos de la Cuarta
Enmienda de su cliente,
sino que sentaría un precedente
peligroso
contra los derechos a la privacidad
de todos los ciudadanos.
La jueza, Katherine Forest, dio
la razón a la fiscalía
afirmando que la declaración
Tarbell era aceptable.
Y la moción se le negó.
Las leyes sobre registro y
decomiso en la era digital
no tienen las limitaciones
que tienen,
en el espacio físico.
Y lo vemos no solo en las leyes sobre
registro y decomiso,
como ¿cuál es el estándar
sobre el cual
pueden venir y llevarse
tu computadora?
¿Qué tipo de búsquedas
pueden realizar
en tu computadora una
vez que la tienen?
¿Pueden obtener todo?
Vemos esto en la frontera.
O vemos esto en allanamientos.
Las personas cargan
teléfonos inteligentes
que tienen sus vidas
enteras en ellos.
Y si te detienen, la aplicación
de la Ley está...
en muchos lugares, en posición de
que cualquier cosa que
esté conectada,
con ese dispositivo, inclusive
conectarte con tus cuentas
que puedes loguear desde el
dispositivo, es juego limpio.
Si la fiscalía se sale con la suya con
esta incautación sin una orden
de datos de americanos como
de otros extranjeros,
podría sentar precedente
sobre como
funciona la Cuarta Enmienda
en la era digital.
Creo que ese, de hecho,
sería el efecto más duradero
de Silk Road.
Generalmente, lo que pasa en el
campo de la ley penal
es que hay algún caso de
mayores proporciones
que es usado como medio para
cambiar las reglas,
o de expandir excepciones a las
garantías constitucionales,
y una vez que se llega a eso,
que se sentó precedente,
luego se escurre muy rápidamente
y fácilmente
en todo tipo de casos ordinarios donde,
sabes, el fin justifica los medios.
Entonces, de repente, se extiende.
El ciudadano promedio puede decir,
"Bueno, ¿por qué esto
es importante para mí?
¿Por qué me preocuparía?
No compro drogas en la red.
Nadie que conozca compra
drogas en la red,"
pero no se trata sólo de eso.
Somos una democracia y
ciudadanos informados,
entienden que tienen derecho
a la privacidad
y que la Cuarta Enmienda
los protege contra
registros e incautaciones
no razonables.
La información debe estar
encriptada.
Y eso va desde una gran
corporación
hasta un individuo.
Así que para aquellos que
defienden que la información
no debería estar encriptada,
ciertamente se lo hace más fácil
para los que aplican la Ley
de combatir,
pero también facilita a los
cibercriminales atacar.
Tiene total sentido que
los delincuentes
se encuentran entre la
ola temprana,
junto con el tipo de personas
paranoides,
de estas nuevas herramientas
y servicios.
Pero eso no quiere decir que
sean las únicas personas
usando esos servicios.
Sabes, hay un montón de periodistas
que conozco y regularmente se
comunican ahora por Tor.
Pero, para la gente
que se opone a esta tecnología,
que la ve como una amenaza,
el hecho que los criminales lo usen
es una forma efectiva
de demonizarlo.
Definitivamente creo que
hay gente
en EEUU que no creen
que el gobierno
este haciendo algo mal.
No es necesariamente algo
que te concierna
o que te preocupe demasiado
o te apasione demasiado hasta que...
estés parado en el medio de esto.
Y es algo más peligroso
que cualquier otro website
pueda ser
es en lo que se convirtió nuestro
gobierno y cómo operan.
Eso nos lleva de vuelta ala
cuestión del gobierno
intentando tratar Internet de
manera diferente sin,
sin seguir los debidos
procesos judiciales.
La Suprema Corte ha probado
que no están de acuerdo.
Sabes, recientemente con Riley
contra California
con un registro ilegal de un
teléfono móvil.
El precedente se puede sentar
para limitar su capacidad para
infringir nuestros derechos.
Alguien le preguntó cómo sus
opiniones políticas han cambiado.
Porque, de repente, ella está parada
en el medio de Tor,
de Bitcoin, la guerra contra las drogas,
anonimidad online, encriptación.
Y ella tuvo que aprender muchas
cosas diferentes,
y además no solo todo el sistema
legal sino,
todo lo que lo rodea, la tecnología
y el caso.
Después de casi un año en prisión,
Ross retrasó el juicio dos meses,
indicando que el descubrimiento
de la evidencia importante
que necesitaba examinar
sólo se le había entregado por
medio de la fiscalía.
El FBI cerró lo que llamó
el más sofisticado y extenso
mercado criminal
en internet, pero podría estar
volviendo a la vida.
El arresto de Ross Ulbricht
y clausura de Silk Road
no logró evitar la venta de drogas
en la dark net.
Muchos nuevos mercados
aparecieron inmediatamente,
incluyendo un re-lanzamiento
del propio Silk Road,
también dirigido por alguien
que se hace llamar
Dread Pirate Roberts.
Y como su predecesor, el
segundo Silk Road
también proclama el mandato
de reducir la violencia
y heridos en las ventas de drogas.
Dread Pirate tweeteó,
"Mientras Silk Road esté bajo mi
supervisión, ni un alma saldrá lastimada.
De ser así, no seríamos mejor que
los matones en la calle”.
El nuevo Dread Pirate Roberts
me dijo que sabe
que no estará por siempre, y
cuando ya no esté,
alguien más... tiene confianza de
que alguien más
ocupará el lugar y llenará el vacío.
Puedes derribar al hombre, pero
no puedes derribar una idea.
Para ese entonces, aparecieron
estadísticas
diciendo que el primer Silk Road
había tenido éxito
en reducir la violencia en el tráfico
de drogas.
Mientras estaba con el Departamento
de Policía de Baltimore
a principios del año 2000,
tenía dos oficiales en uniforme
asesinados por vendedores de
drogas en las calles.
Y había una familia de siete,
la familia Dawson de la calle Preston,
que fueron asesinados por un
narcotraficante en una noche...
Madre, padre y cinco niños.
Así como pasaban los primeros años
desde el año 2000,
comienzo a pensar sobre esto
desde el lugar de la violencia
y comenzaba a darme cuenta
que nuestras
políticas de prohibición de drogas
eran contraproducente para la
seguridad pública.
La única cosa que he firmado
por mejoras,
por una mejor seguridad pública
en nuestros vecindarios,
la estaba empeorando.
Y, encuentro un gran número de
oficiales de policía y jueces
fiscales penales, y agentes de la DEA
y del FBI quienes piensan de la
misma manera.
Si Baltimore se mudara de las
esquinas de la ciudad a servicios online,
mi Dios, ¿te das una idea de
cuantos tiroteos,
cuantos menos tiroteos tendríamos
cada año,
lo que equivale a un menor
número de homicidios?
Número uno, elimina el...
comprador de los callejones y
de las esquinas
y de esos lugares peligrosos
al comerciar con el vendedor.
Al comprar desde internet donde
se te es enviado,
te quita de ese escenario.
Bien, una de las cosas
interesantes que tiene
un mercado online es que hace que
los vendedores sean más responsables
con los compradores.
Y una de las innovaciones interesantes
es todo el sistema de reseñas,
donde los compradores pueden
reseñar los vendedores y sus productos
que compran de ellos, en esos
mercados.
Y ¿qué hace que los vendedores
sean más responsables
y permita a los compradores...
Se ofrece a los compradores una
forma de evaluar tanto la calidad,
la pureza y potencia de las drogas
que van a obtener.
Hace que estas transacciones sean
más seguras para los compradores.
Pero estamos cerrándolas,
intentando cerrarlas,
porque nunca lograremos
cerrarlas todas.
Estamos en esta guerra contra la
droga desde hace cuatro décadas,
y ¿qué ha sucedido desde entonces?
Al principio, eran solo los cárteles
y el crimen organizado haciendo
un montón de dinero.
Hoy en día, esta industria genera
$322 mil millones de dólares.
La América Corporativa está ahora
también en el juego.
Cárceles privadas, ¿de acuerdo?
Corrections Corporation of America.
Hace aproximadamente un año
se repartieron
$675 millones en dividendos entre
los accionistas.
Empresas de pruebas con drogas.
Ahora se ha vuelto una industria
de miles de millones de dólares
¿Y a quién se hace la prueba?
¿A aquellos que están en prisión
o bajo el control
de nuestros programas de justicia penal...
En libertad condicional y probation.
Así que la corporación América
está haciendo mucho dinero.
¿Qué hay con las fuerzas de la Ley?
Las fuerzas de la Ley están
haciendo mucho dinero.
El Programa 1033 del gobierno, sabes,
donde conseguimos vehículos
blindados y ametralladoras
y lo que queramos del excedente
de equipo militar...
Debido a la guerra contra las drogas.
A través de los años hemos visto
estas enormes burocracias
levantarse alrededor de la
guerra al narcotráfico.
Tienes la Administración para el
Control de Drogas (DEA).
La Oficina de la Política Nacional para
el Control de Drogas (ONDCP)
Entonces mucha de la oposición
está arraigada en
el interés propio entre los lugares
como el FBI y la DEA,
donde sí le dices a alguien que
ha estado en el FBI
por 30 años que las drogas ya
no son la prioridad,
esa es una amenaza existencial
para ellos.
Eso como que les quita toda
razón de existir.
Realmente debes pensar sobre
el peligro de algunas de esas drogas,
el grave peligro de adicción,
los estragos que se siembran
sobre las familias
y, sabes, los chicos, y las carreras.
Y por así decir, sabes
debemos retroceder y liberalizar,
pero ese es un enfoque que
puedes tomar,
pero luego debes mirar la
causa y efecto.
Si hacemos esto, ¿cuáles son los
efectos de segundo y tercer orden?
El FBI, nuestro gobierno federal,
se van a inmiscuir y cerrar
esos lugares.
Pero ¿sabes qué? Nuevos
han aparecido.
Porque hay demasiado
dinero en juego.
Seguirán apareciendo,
y es como un perro persiguiendo
su cola.
Somos un equipo, y estuvimos
trabajando en
esto juntos desde el comienzo.
La forma en que me afectó
es de formas
muy similares a las que afectó a Lyn,
pero yo no debo salir y hablar
con los reporteros.
Y nosotros logramos configurarlo
de esa manera.
Es suficientemente duro tener a
un ser querido en prisión,
pero luego toda la cosa mediática,
definitivamente agrega presión.
He sabido por mucho tiempo
que los medios no reportaban
toda la historia,
que fue sesgada.
Veo lo que Lyn y yo estamos
haciendo como un retroceso a eso.
Ross ha estado allí un año y él...
ha evitado todo tipo de violencia,
a pesar de que ha estado a
su alrededor.
Eso, con seguridad le ha
hecho madurar.
El hecho de que, por ahora, haya
salido indemne de esto,
habla por sí solo.
Él se veía serio.
Usted sabe, hay mucho en juego.
Se siente bien que nos dieron
la extensión.
Tiene que atravesar esta
montaña de cosas
y sentí que él estaba corriendo
contra reloj.
Y ahora tienen esos dos meses
extra, han hecho...
han sido "esenciales" es la
palabra que usó.
Creo que él siente eso, sabes,
él está mucho más preparado y listo.
Sí, él dice que está listo
para el juicio.
Está listo para entrar ahí
y ganarlo.
Yo también maduré este
último año.
Maduré en mi pensamiento
sobre ética, política.
Cuando me volví más y más
consciente de
lo que la guerra al narcotráfico
estaba haciendo, la tragedia.
Así que muchas personas fueron víctimas
de la guerra al narcotráfico.
Es un lío gigante y es una historia
que hay que contar.
Y tenemos un púlpito donde,
de alguna manera, contarlo.
Es tan raro estar haciendo
todo esto y es...
es una distracción y es un desafío
y quieres hacer lo correcto,
y luego todo se trata de Ross.
Y cuando vamos y lo vemos, lo
abrazamos y hablamos con él
tomamos su mano y es
como... Ross, ¿sabes?
Es una desconexión, y,
es tan difícil verlo allí.
Estar en la prisión, visitarlo,
es una experiencia muy emocional,
porque están todas esas
familias allí
y ven a sus seres queridos
una hora por semana.
Y se absorben el uno al otro.
Y estás en un cuarto con 150 personas,
sentadas lado a lado, muy juntas.
Y toda esta emoción
satura la atmósfera.
Los prisioneros se han separado
a sí mismos.
Pero mientras los seres queridos
vienen de visita, no hay sentido de,
segregación, de separación para nada.
Somos solo 150 personas con
los corazones rotos.
De todas las revelaciones
de Snowden
que han salido hasta la fecha,
a que tendrá mayor impacto
a largo plazo
es la revelación de que la NSA
ha estado subvirtiendo
estándares criptográficos y haciendo
que Internet sea menos seguro.
Esa revelación, esos artículos,
han radicalizado
una nueva generación de
criptógrafos,
científicos de la computación.
Que ahora están decididos a desarrollar
herramientas y servicios
que puede resistir la vigilancia
gubernamental generalizada.
¿Ha visto nuestra red inalámbrica del
Banco de Barclay?
Les gusta Bitcoin, por lo que están
apoyando nuestro trabajo.
Nos están proveyendo de Wi-Fi
gratis desde el Banco.
En el otoño de 2014,
mientras Ross se preparaba
para el juicio,
un grupo de hackers, programadores
y activistas
se reunieron en el centro
de Londres.
Esta reunión representa la
próxima ola de la dark net,
desarrollando nuevas y evolucionadas
herramientas criptográficas
que no serían tan fáciles
de intervenir.
El código abierto es
increíblemente poderoso.
El Código Abierto es responsable de
WikiLeaks, Wikipedia, Linux,
que corre toda nuestra
infraestructura, para Firefox,
para Bit Torrent, Bitcoin,
para todo eso,
para el cifrado, para todos estos
usos reales de la tecnología...
No para los yuppies, para Angry Birds
o aplicaciones tontas que
que hace toda esa gente, ¿sabes?
El Código Abierto además es un ejemplo
de cómo podemos organizar
económicamente, un ejemplo a futuro,
para construir los productos
que necesitamos
sin necesidad de la industria
propietaria,
sin necesidad de los puntos
de control,
sin la necesidad de amos y
esclavos, ni niñeras.
No alcanza con desarrollar
herramientas
de preservación de la privacidad
No alcanza con escribir trabajos
de investigación revolucionarios
y diseñar increíbles primitivas
criptográficas.
Tienes que lograr que llegue a
manos de los usuarios.
Y creo que en el futuro lo que
encontrarás es que
herramientas como Tor, OTR,
PGP, Bitcoin
se integrarán a los servicios y
aplicaciones que usas
y no sabrás que están allí.
Queremos empoderar al individuo,
proteger al tipo indefenso.
Desconfiamos de la autoridad
central.
Creemos en la libertad de
información
Antes que nada, tenemos
el centralizado
mercado de drogas, Silk Road.
Los gobiernos entraron y
lo cerraron.
Y luego han brotado decenas
de diferentes,
mercados de drogas centralizados.
Y en el juego de 'golpear al topo',
cerraron uno
y ahora hay docenas.
Y van dominando los mercados
de drogas descentralizados,
con ningún operador central,
sin punto central de control.
¿Qué van a hacer?
Van a seguir haciendo estas cosas
este tipo de cosas, e incluso si
es una red distribuida,
peer-to-peer es investigado
continuamente por el
agencias policiales estatales
y locales.
Y arrestan gente todas las semanas.
El 6 de Noviembre de 2014,
las agencias policiales de todo
el mundo
pusieron en marcha un esfuerzo
coordinado llamada "Operación Onymous",
apoderándose de cientos de
sitios de la dark net,
incluyendo al re-lanzado Silk Road.
Bruce Schneier, el criptógrafo,
una vez me dijo:
"Sabes, en este juego del gato
y el ratón, los ratones
ganarán al final, pero los gatos
se habrán alimentado bien".
Creo que así es como lo vemos.
Que este juego va a continuar
para siempre.
Siempre están reaccionando a
nosotros. Lo que está bien.
Pero una vez que han
reaccionado y apuntalado y
se dan cuenta "estas son las nuevas
defensas, no pasarás de esta".
Vamos a sentarnos, recoger eso,
y encontrar la forma otra vez.
Siempre vamos a ganar.
Hay una razón por la que Silk Road
era tan poderoso.
Y conozco a los cryptos que
están escribiendo
un Silk Road automatizado,
y Amir ayudó en eso.
Ahora está el modelo
peer-to-peer, donde
no hay un administrador
individual.
Y viendo eso como un punto débil,
técnicamente hablando,
todo eso se ha corregido.
Pero hay... una especie de...
No deseo convertirlo en héroe, como...
No quiero decir que él
es un héroe.
Pero, DPR reconoció lo que
estaba en juego
y estaba dispuesto a hacer
lo que la mayoría
de los libertarios no estaban
dispuestos a hacer,
porque iba en serio con eso,
con lo que significaba Silk Road.
Tres semanas antes del juicio,
el tema de los asesinatos a
sueldo de repente reapareció.
La fiscalía anunció que debido
a estos alegatos,
no permitirían a la defensa de
Ross saber
la identidad de sus testigos.
La defensa respondió que el uso
de estos crímenes sin cargos
de esa forma era perjudicial.
Se llamó a una audiencia para
resolver el asunto.
El juez dictaminó que algunos
de los testigos
no serán puestos a disposición
de la defensa
hasta justo antes del juicio.
Se basan en sus dichos de que
Ross podría intimidar
o incluso asesinar personas
desde la cárcel.
Cuando esto sucedió por
primera vez, le dije:
así, habría sido necesario decir
que, bueno,
este hombre es un asesino y...
y él estaba fuera por su
propio beneficio.
Y sabes, él tenía... lo que llamas
un cruel desprecio por la
vida humana.
Es necesario pintar esa imagen
en vez de convertirlo en
un mártir de
la guerra contra las drogas.
Creo que eso es sólo una
buena planificación.
Creo que va a ser difícil
tener un juicio justo.
Si eres inocente hasta que se
demuestre culpabilidad,
entonces con toda la evidencia
y todas las historias que
se han escrito,
creo que será realmente difícil de
encontrar gente que no esté
influenciada por
algo de esto para nada,
al entrar.
El día anterior al juicio,
Ross presentó una declaración
escrita.
Fue lo más cerca que alguien estaría
de tener una entrevista suya.
A través de mi vida adulta traté
de mantenerme positivo
y es todavía más importante
hacerlo ahora.
Me enfrento a un poderoso adversario.
Sabes, es muy fácil pensar
que las cosas no tienen
remedio y rendirse.
Pero no lo son.
No son irremediables.
Nunca voy a renunciar
a la esperanza.
De estar libre de nuevo.
Ross Ulbricht fue a juicio hoy.
Un jurado decidirá un caso
que podría afectar el futuro de
la privacidad en Internet.
Hoy comienzan las exposiciones,
y el primer testigo subió al estrado
y acaba de bajar hace unos minutos...
Un agente especial de investigación
de Seguridad Interior
quien testificó que,
"Miles de sobres con drogas...”
Creo que todos estaban sorprendidos
de que Ross Ulbricht
y sus abogados fueran a juicio
en el primer lugar
en lugar de limitarse a tomar
un acuerdo con la fiscalía
como esperaba la mayoría.
Y hoy, vemos por qué,
que es que ellos tenían una
muy convincente
narrativa alternativa de cómo todo
este caso se llevó a cabo.
El relato de Dratel es que
Ross creó
Silk Road, que es una admisión
increíble para empezar,
y que el operador real de Silk Road,
Dread Pirate Roberts,
se hizo pasar por él.
Es una teoría que nunca había
escuchado plantear,
que en vez de Ross ser
Dread Pirate Roberts,
DPR se hizo pasar por él.
Pero en muchos sentidos, es algo
que debería haber esperado
porque es lo que Dread Pirate
Roberts me dijo.
Cuando lo entrevisté en
Julio de 2013
que él no creó Silk Road,
que lo heredó de su creador,
algo así como una adquisición
de negocios.
El FBI me había dicho que era Ross
Ulbricht que me estaba mintiendo.
Si es una mentira, requeriría
un montón de...
una gran previsión y planificación,
como un...
un juego de ajedrez increíble
o algo por el estilo.
En los primeros días del juicio,
la fiscalía presentó evidencia
de que Ross
mantenía un diario en su laptop
que describe su participación
en Silk Road y que los Bitcoins
incautados de su laptop
venían directamente desde el sitio.
Mientras la defensa mantenía
que Ross abandonó
Silk Road después de crearlo
y que el diario
y los Bitcoins fueron plantados
en su laptop.
Andy, tu entrevistaste
a Dread Pirate Roberts.
¿Cuál es la evidencia que conecta
Dread Pirate Roberts
con Ulbricht?
Bien, en las primeras semanas
del juicio,
que está en curso ahora,
hemos visto que la fiscalía tiene
un caso muy fuerte.
Cuando incautaron su laptop,
encontraron que tenía un diario
Si es, de hecho, el diario de Ulbricht's.
Su defensa dice que no.
Correcto.
Documentó la administración
del sitio por años.
Tiene un registro de
actividades diarias.
Así que es un caso muy
sólido del que va a ser
muy difícil para Ulbricht
salirse de esa.
Debajo, en la deep web,
tenemos un área
donde este joven, de acuerdo
con el gobierno,
ha tomado la decisión de
llevar a cabo
un imperio ilegal de drogas y
debemos detenerlo,
enjuiciarlo rápida y certeramente,
y aplicar cierta pena.
Mientras continuaba el juicio,
Dratel planeaba revelar que la
propia evidencia del gobierno
mostraba que sospechaban
de distintas personas
que podían haber dirigido Silk Road.
Durante su interrogatorio del
agente del DHS Der-Yeghiayan,
Dratel expuso que el agente había
sospechado durante mucho tiempo
que otra persona era Dread
Pirate Roberts,
con tanta seguridad como para
pedir una orden para este sospechoso.
La protección protestó toda esta
línea de cuestionamiento
con el argumento de que se
trataba de rumores.
El juez dio la razón a la fiscalía
y a Dratel ya no se le permitió
cuestionar
testigos del gobierno sobre
sospechosos alternativos
que vengan de pruebas del
propio gobierno.
Cuando llegó el momento de Dratel
para comenzar su defensa,
intentó utilizar peritos expertos
para explicar que la compleja
tecnología
detrás del cifrado y la criptomoneda
hacía difícil de probar
que el diario y Bitcoin pertenezcan
a Ross.
La fiscalía objetó a estos peritos,
alegando que
deberían haber sido dados a
conocer con anterioridad al juicio
y que no eran necesarios
para que el jurado comprendiera
el caso.
Otra vez, el juez dio la razón
a la fiscalía
afirmando que este caso no requiere
un conocimiento especializado.
Sin los peritos expertos e
incapaces de usar
las propias pruebas del gobierno
de un DPR alternativo,
Toda la defensa de Dratel fue
bloqueada con eficacia.
El juicio terminó abruptamente
el día siguiente.
El juicio de Ross Ulbricht
planteó más preguntas
que respuestas.
¿Realmente sabemos toda la
verdad del caso Silk Road?
¿Podría este caso sentar
un precedente
para el registro sin una orden de
la propiedad digital en EEUU?
Sea cual sea el resultado final,
estaba claro que
la caída de Silk Road no era
el final de un capítulo,
sino en principio.
Y el movimiento para desarrollar
herramientas
y servicios para la privacidad en línea
está más fuerte que nunca.
El juicio al autor intelectual
de Silk Road
Ross Ulbricht concluyó con el
jurado declarándolo culpable
de siete cargos diferentes incluyendo
tres cargos por drogas
como de hackeo de computadoras,
lavado de dinero
e incluso un cargo de ser jefe
en una asociación criminal.
Ulbricht se enfrenta a un mínimo
de 30 años tras las rejas,
pero su defensa planea apelar
este dictamen.
Cualquiera aquí, todos nosotros,
vamos a ser juzgados por
cosas por las que
no hay ninguna atribución en la vida real.
Sólo hay atribución en Internet
de lo que se pueden crear,
codificar, editar, mover, hackear.
- ¿Fue un juicio justo?
- No, no lo creo.
Cuando se leyó el veredicto,
la palabra "culpable" se dijo siete veces.
Ross estaba mirando hacia
el frente.
No sé lo que estaba en su rostro.
Pero después se dio vuelta
para mirar a su familia
y él tenía está realmente
desgarradora
especie de sonrisa estoica.
Y estaba como... no estaba llorando,
pero él estaba parpadeando...
parpadeaba mucho.
Y, entonces, cuando se lo
llevaban, su madre dijo:
"Esto no es el final".
Sabes, eso fue todo.
La evidencia en contra de Ulbricht
era tan poderosa y la estrategia
de Dratel había sido
para tratar de repreguntar a
los testigos del gobierno
y para sacar su historia
alternativa
a través de ese interrogatorio.
Y cuando el juez terminó
cerrándolo y dijo
usted debe limitar su
interrogatorio al alcance
del cuestionamiento inicial
del gobierno,
eso evitó que pudiera contar
cualquier historia distinta.
Tenemos una perspectiva
mucho más informada
que el resto del mundo.
Hay reuniones que hemos
tenido con Josh
hasta el año tres meses pasados,
reuniones regulares.
Sabemos acerca de cómo se
sentía que
podía ganar el caso, en el interrogatorio.
Sabemos que el gobierno, que
sus testigos estaban...
bloqueados para testificar.
Estábamos en la sala de audiencias
y vimos lo que pasó y....
y la... parodia... espantosa...
la obstrucción de la justicia
que ocurrió.
Había 5000 páginas de evidencia
del gobierno
de parte de un solo testigo,
Jarod Der-Yeghiayan.
Nada de eso estaba permitido.
Cinco mil páginas, y se arrojaron
a la defensa
diez días antes del juicio.
Otras 2,500 páginas por otros
testigos fueron arrojadas
a la defensa una semana
antes del juicio.
Y estaban llenas de pruebas
de descargo
favorables para Ross, pero
no permitían usarlas.
Todo este gran campo de pruebas,
que salió en un volumen de 3.500,
una semana antes del juicio,
eso fue...
eso podría haber probado
la inocencia de Ross
fue excluido de ser llevado a
la sala del tribunal.
Hubiese sido un caso
totalmente distinto.
Este fue el juicio que no sucedió.
El juicio que no sucedió.
El juicio no sucedió, porque
solo fue
El relato de la acusación
lo que escuchamos.
Entonces, ¿qué hay sobre el hackeo
de los servidores de Silk Road?
¿Qué pasa con las irregularidades
precedentes al caso?
No llegaron tan lejos.
Ya sabes, no llegaron a tener incluso
ese tipo de audiencia pública
donde el FBI debía decir como
lo consiguieron
y ahí se debería decidir
si fue de forma legítima o no.
Eso es quizá lo más frustrante de este
caso desde un punto de vista jurídico
es que la policía estadounidense
hackeó un servidor extranjero,
yo creo,
y sin una orden judicial
y se salieron con la suya y
nadie ni siquiera...
nadie ni siquiera tiene el derecho
de hacer preguntas al respecto.
¿Cómo está Ross a través
de todo esto?
Es un tipo increíble.
Sabes, él está manejando esto mucho
mejor de lo que yo lo hubiera hecho.
No sé cómo yo podría cargar
con lo que...
cargó él y de lo que ha sido objeto
el último año y tres meses.
Y rezamos por...
que su espíritu no se haya
destruido por esto.
Parece que Ross concibió
Silk Road,
que lo dirigió durante toda
su existencia en línea.
Llegué a aceptar que el gobierno
ha probado eso.
Pero Ross Ulbricht es un
personaje fascinante.
Él inventó esta cosa brillante.
Tenía principios.
Él no era solo un ciber-criminal.
Él no era solo un capo de la
droga o jefe criminal
como se describía en esos cargos.
Él además era un tipo idealista.
Y yo voy a estar en conflicto acerca
de tanto el tipo de virtud de
Silk Road como de
Ross Ulbricht como persona,
Creo que, por el resto de mi vida.
No voy a llegar a una conclusión
sobre esto.
El 25 de Marzo de 2015, una
denuncia penal fue presentada
contra dos agentes federales
que llevaron
la fuerza especial contra Silk
Road en Baltimore
Entre otros cargos, estos
agentes supuestamente
robaron más de un millón de
dólares en Bitcoin
y los transfirieron a sus
cuentas personales
El gobierno no permitió a la
defensa de Ulbricht abordar
esta investigación penal
durante el juicio
El 29 de Mayo de 2015, Ross
Ulbricht fue sentenciado
a cadena perpetua sin posibilidad
de libertad condicional
¿Tienes alguna pregunta más
o debemos terminar?
Sí.
¿Qué vas a hacer en los
próximos cinco años?
En una oración.
Voy a hacer una par de cosas,
pero una oración no alcanza.
Estoy casi seguro de que quiero
empezar una familia en los
próximos cinco años.
Qué bueno. Bien.
Y... sí, hacer más amigos
y estar cerca de la gente
que quiero.
Enfocarme en estar más conectado
con la gente.
¿Y en 20 años?
20 años.
Quiero tener un sustancial,
impacto positivo
en el futuro de la humanidad
para ese entonces.
¿Crees que vas a vivir para siempre?
Creo que es una posibilidad,
honestamente lo creo.
Creo que podría vivir por siempre
en alguna forma
Para ese entonces con tecnologías
avanzando tan rápido.
Genial, espero ir ahí.
Muy bueno.
Algún día, podremos ser un faro
de esperanza para los oprimidos
en el mundo así como muchas
de las almas oprimidas
y abusadas han encontrado
refugio aquí.
¿Pasará del día a la noche? No.
¿Pasará en una vida? No lo sé.
¿Vale la pena pelear por eso hasta
el último aliento? Por supuesto
Una vez que vislumbras
lo que es posible,
¿cómo podrías hacer lo contrario?
Traducción por quaoar1987
fix bluray addic7ed.